adj	nn	attribute	semclass	status	context
bitter	Abend	emotion	time	collocation	Während die Kritiker in Leipzig meinten , dass Nagiller dem Publikum einen bitteren Abend bereitet habe , wurden seine Vorstellungen in Köln und Berlin mit viel Beifall aufgenommen .
mild	Abend	temperature	time	collocation	Stattdessen geht er dann mit Bärbele durch den milden Abend auf den Tanzboden .
spät	Abend	time	time	free	Leo vergisst zudem seinen Hochzeitstag , als er am späten Abend zuhause von seiner Frau empfangen wird .
spät	Abendstunde	time	time	free	Der Bolide vom 21. September 2012 war ein unerwartetes , spektakuläres Himmelsereignis , das in den späten Abendstunden zahlreiche Menschen in Mittel- und Nordeuropa erschreckte und faszinierte .
wild	Abenteuer	description	event	collocation	Gelegentlich dieser vollkommen unkriminalistischen Berufstätigkeit stolpern die beiden Helden von einem wilden Abenteuer ins nächste , die vom Autor süffig geschildert werden .
steil	Abfahrt	dimension	event	free	Der längere führte zum  Ochsenboden  , von wo eine sehr steile Abfahrt durch die  Schluichten  , eine Wiesenmulde möglich war .
steil	Abfall	intensity	event	collocation	Man erkennt die typische Form mit einem deutlich ausgeprägten Strahlungsmaximum , einem steilen Abfall zu kurzen Wellenlängen hin und einem länger auslaufenden Abfall zu großen Wellenlängen hin .
bitter	Abgang	taste	event	collocation	Zur Herkunft des Namens bestehen zwei Haupttheorien : Er könnte auf den leicht bitteren Abgang des Weines hindeuten ( kroat .
scharf	Abgrenzung	shape	event	collocation	In der Regel bleicht nach der Blüte der Stängel befallener Pflanzen ohne scharfe Abgrenzung zum gesunden Gewebe aus .
starr	Abgrenzung	rigidity	event	collocation	Eine starre Abgrenzung des PNS vom ZNS ist aus funktioneller Sicht allerdings nicht sinnvoll .
steil	Abgrund	dimension	location	free	In der ersten Hälfte des 15. Jahrhunderts soll dort an dem steilen Abgrund die Burg Vlčinec errichtet worden sein .
tief	Abgrund	dimension	location	free	Sie kann etwa zerquetscht oder gefressen werden , oder sie fällt einen tiefen Abgrund hinab .
steil	Abhang	dimension	location	free	Die gebankten Dolomite der Rosengarten-Formation und Rosszähne-Formation entstanden zu einem großen Teil an etwa 30 Grad steilen Abhängen einer Karbonatplattform , im zentralen Plattformbereich auch als flachliegende Sedimente .
stark	Abhängigkeit	intensity	relation	collocation	Kondensstreifen von Raketen zeigen wegen des meist senkrechten Flugverlaufs und der Wirkung des Windes eine starke Abhängigkeit von Windrichtung und Windstärke .
frischgebacken	Abiturient	time	person	collocation	Wolfgangs Sohn Karsten ist frischgebackener Abiturient , verdient sich nebenbei etwas Geld durch das Schreiben von Horoskopen und plant mit zwei Freundinnen eine Sprachreise nach Spanien .
leicht	Abkühlung	intensity	event	collocation	Die ersten beiden Dekaden des 20. Jahrhunderts zeigten hingegen wieder eine leichte Abkühlung , wenn auch schon auf höherem Niveau .
scharf	Ablehnung	intensity	communication	collocation	Mit seiner scharfen Ablehnung der konventionellen Krankheitsmodelle profilierte er sich als kategorischer Kritiker der traditionellen Psychiatrie .
starr	Ablehnung	rigidity	communication	collocation	Nach der Thronbesteigung Elisabeth I. Tudor ließ ihn jedoch seine starre Ablehnung ihrer religiöser Neuerungen bei der Königin in Ungnade fallen .
tief	Abneigung	intensity	feeling	collocation	Er äußerte seine tiefe Abneigung gegen aus seiner Sicht verkommene , die Jugend gefährdende Sitten .
bitter	Abrechnung	emotion	event	collocation	Seine im folgenden Jahr publizierten " Untersuchungen über Thierstaaten " verknüpften die Zoologie mit einer bitteren Abrechnung mit den deutschen Verhältnissen .
grob	Abschätzung	precision	cognition	collocation	Breite und Ausdehnung dieser Farbwolke erlauben bereits eine grobe Abschätzung des Schweregrades der Insuffizienz .
steil	Abschnitt	dimension	quantity	free	Es empfiehlt sich , die Route so zu befahren , dass der steile Abschnitt Wengern-Silschede abwärts befahren wird - also entgegen dem Uhrzeigersinn .
leicht	Abschwächung	intensity	event	collocation	Bis zum Ende des 21. Jahrhunderts wird nach Simulationen mit Klimamodellen eine leichte Abschwächung des Nordatlantikstroms erwartet .
knapp	Abstand	certainty	location	collocation	Aufgrund des knappen Abstands von drei Punkten zwischen Peter Sagan und André Greipel in der Punktewertung war der Zwischensprint des Hauptfeldes besonders umkämpft .
sicher	Abstand	security	location	free	Die Viererkette agiert mit " sicherem Abstand " , wenn sie etwa 20 Meter vor dem eigenen Tor steht .
bitter	Abstieg	intensity	event	collocation	Nach fünf Jahren Oberliga folgte im Jahre 2005 dann der bittere Abstieg in die Verbandsliga .
steil	Abstieg	dimension	artifact	free	Nach der Querung folgt ein steiler Aufstieg in den Waldbereich , über den man in den teilweise sehr steilen Abstieg über einen felsigen Hang gelangt .
offen	Abstimmung	social	event	collocation	Im Caucus-Verfahren werden die an bestimmte Kandidaten gebundenen Delegierten für die nationalen Parteitage in mehreren aufeinander folgenden Runden und häufig in offener Abstimmung ermittelt .
knapp	Abstimmungsergebnis	certainty	event	collocation	Im Stadtrat wurde - mit äußerst knappem Abstimmungsergebnis - beschlossen , das Gebäude umfassend zu renovieren und als Heimatmuseum der Öffentlichkeit zugänglich zu machen .
steil	Absturz	dimension	location	free	Die Höhenunterschiede sind dabei eher gering , es gibt kaum steile Abstürze , einige kleine Seen befinden sich in der Réserve .
steil	Abwärtstrend	intensity	event	collocation	In den folgenden zwei Jahren folgte ab dem Ausstieg des Hauptsponsors und einigen Personaländerungen im Kader ein steiler Abwärtstrend , der schließlich 2007 mit dem Abstieg in die ProA gipfelte .
sicher	Abwehr	certainty	group	collocation	In insgesamt 14 Länderspielen ohne jegliche Unterbrechung lief er in den folgenden beiden Jahren auf und bildete mit Ernst Happel eine sichere Abwehr .
grob	Abwehrfehler	intensity	cognition	collocation	In der 60. Minute führte ein grober Abwehrfehler zur erneuten Führung für Dresden , die der sich auffällig gesteigerte 19-jährige Stübner mit einem Gewaltschuss erzielte .
zäh	Abwehrkampf	description	event	collocation	Nach einjährigem zähen Abwehrkampf verlor die Republik Venedig die Insel Zypern an die Osmanen .
starr	Achse	movement	artifact	free	Wegen ihrer schlechten Laufeigenschaften aufgrund der starren Achsen und ihrer geringen Antriebsleistung wurden sie im Zeitraum von 1982 bis 1989 abgestellt .
spät	Achtziger	time	time	free	Die dritte Periode seiner Karriere fand in den späten Achtzigern statt , als er in seiner Lyrik kontinuierlich die Probleme des Lebens und der Realität untersuchte .
karg	Acker	climate	location	collocation	Im Osten und Südosten findet sich flaches Land mit kargen Äckern auf der Münchner Schotterebene .
schwarz	Adler	color	animal	free	Der vordere Platz des Schildes ist durch einen roten Balken geteilt , oben aus dem Spalt kommend ein halber schwarzer Adler , unten ein n .
stürmisch	Affäre	emotion	event	collocation	Nach dem ersten scheuen Kuss entwickelt sich zwischen den beiden jungen Männern eine stürmische Affäre .
wild	Affe	naturalness	animal	free	Shōdoshima ist auch für seine Oliven , Sojasoße , Strände und wilden Affen bekannt .
blind	Aggression	description	cognition	collocation	Der blinden Aggression folgt der triumphierende Ruf :  Ich bin böse und frei !  .
dunkel	Ahnung	evaluation	feeling	collocation	Auffallend ähnlich aber sind sich die beiden Dichter in der dunklen Ahnung , dass der Tod nicht mehr fern ist .
teuer	Akquisition	cost	event	free	Kritiker warfen im vor , das Wachstum im Kerngeschäft vernachlässigt zu haben und durch zu teure Akquisitionen seinem Nachfolger einen Schuldenberg ( von unterjährig 26 Mrd.
dick	Akte	dimension	artifact	free	Im Gegenteil : Um zu dicke Aktendeckel zu vermeiden , können aus einer dicken Akte mehrere dünne werden z.
dick	Aktenordner	dimension	artifact	free	Bei der Unteren Naturschutzbehörde des Hochsauerlandes gibt es einen dicken Aktenordner mit Namen " Kirchhagen Eslohe " .
mächtig	Akteur	power	person	free	Dies gilt meist für sämtliche Akteure ( Subjekte und Institutionen ) im Beziehungsgeflecht - sowohl für mächtige Akteure als auch für Akteure , die sich freiwillig oder unfreiwillig unterwerfen .
dumm	Aktion	intelligence	event	free	Doherty ließ sich erneut einweisen - sein Sprecher entschuldigte sich im Namen Dohertys für diese " dumme , dumme Aktion " .
blank	Aktionismus	certainty	motive	collocation	Durch ihre Ich-Bezogenheit und die Verherrlichung des blanken Aktionismus ( " die Tat " ) war es den Inflationsheiligen nicht gelungen , sinnvolle Lösungen der Gegenwartsprobleme zu liefern .
blind	Aktionismus	description	motive	collocation	Reclams Filmführer urteilte : " Das grausige und grausame Spiel steht als Zeichen für die Dekadenz einer bürgerlichen Ordnung , deren Verteidiger ihren Untergang durch blinden Aktionismus noch beschleunigen .
blind	Aktivismus	description	cognition	collocation	Aber wir müssen Sorge dafür tragen , dass diese politische Krise uns nicht orientierungslos macht und uns nicht zu einem blinden Aktivismus verleitet .
blind	Aktivist	health	person	free	sie mit ihrem Hass - das ist was anderes , blinde Aktivisten nennen sie die , die eigentlich korrekt handeln , Zivilcourage haben - es ist bei ihnen schon alles ziemlich weit weg , was sich gehört oder nicht und dieser Film zeigt euch und das nichtanschauen zeigt , dass sie sich wieder erkennen - wir müssen wieder zurück zu weniger ist mehr - aber warten wir noch ab , die vernünftigen werden immer mehr
leicht	Akzent	intensity	communication	collocation	Inwiefern ( und bitte ganz konkret ausführen ) ist es für die Regiearbeit hinderlich , einen leichten Akzent zu haben ?
stark	Akzent	intensity	communication	collocation	Einem späteren Interview zufolge sprach er sein ganzes Leben lang Englisch mit starkem Akzent .
blind	Alarm	validity	communication	collocation	Die zuständige Baubehörde sah aus der Sorge , möglicherweise einen blinden Alarm auszulösen , ebenfalls von einer Alarmierung ab .<ref
schlau	Algorithmus	function	cognition	collocation	Sprich , mehr Kooperationen mit Content-Lieferanten , mehr Content-Kreation und ein schlauer Algorithmus schustert das ganze dann individuell zugeschnitten zusammen .
herrlich	Allee	evaluation	artifact	free	Es war ein großer anmutiger Garten , mit herrlichen Alleen und freundlichen offenen Plätzen .
hart	Alltag	description	event	collocation	In ihnen spiegelt sich der harte Alltag im slowenischen kleinbäuerlichen Milieu Kärntens um 1900 .
rau	Alltag	description	event	collocation	Da Verhalten durch den rauen Alltag leicht in alte Vorgangsweisen zurückfällt ( " Heimkehreffekt " ) , kann eine Auffrischungsphase sehr hilfreich sein .
arm	Alte	social	group	free	Verbunden mit der Demografie-Prognosen stehen DE dann in 20 , 30J wirklich  rosige  Zeiten entgegen : im Land vermehrt arme Alte .
zart	Alter	time	time	collocation	Im zarten Alter von neun Jahren erwacht das Interesse an Musik : Hip Hop hat es dem Knaben angetan und er reimt seine ersten Texte .
sicher	Alternative	security	attribute	collocation	Eine wohl sichere Alternative sind freie Firewall-Distributionen auf Basis wohl sichererer Betriebssysteme , zum Beispiel OPNsense .
starr	Altersgrenze	rigidity	time	collocation	Geht man hingegen von einer starren Altersgrenze aus , ist eine Grundrechtsmündigkeit bei den Grundrechten , die an die menschliche Existenz anknüpfen , stets gegeben ( z . B.
historisch	Altstadt	time	location	collocation	Der Friedrichsplatz sollte die historische Altstadt von Kassel begrenzen und gleichzeitig als Bindeglied zwischen Altstadt und barocker Oberneustadt wirken .
blank	Aluminium	surface	substance	free	Die Blende und die Knöpfe waren in Silber bzw. blankem Aluminium gehalten .
karg	Ambiente	description	location	collocation	Nur einige bunte Lichter erwärmten das karge Ambiente feuchter Wände .
arm	Amerikaner	social	person	free	Wusste nicht , dass Trump singt .... Hätt eher gesagt eine Mischung aus Lugner und Stronach ... arme Amerikaner
reich	Amerikaner	social	person	free	Bei der Feier bekommt Ripley mit , wie ihn Trevanny gegenüber seinen Gästen als zu reichen Amerikaner mit schlechtem Geschmack beschreibt .
schwarz	Amerikaner	social	person	collocation	Hatte das Bürgerrechtsgesetz vom 2. Juli 1964 die Lage der schwarzen Amerikaner auch deutlich verbessert , so war ihre Diskriminierung bei den Wahlvorgängen damit keineswegs beseitigt .
tot	Amerikaner	state	person	free	Die Indianer ihrerseits erbeuteten die Kleidung der toten Amerikaner und skalpierten mindestens einen toten Gegner .
reich	Amerikanerin	social	person	free	Sie ist Gesellschafterin einer reichen Amerikanerin geworden , die seit ihrer Ehe mit einem russischen Fürstin nur noch als  Kaiserin  bekannt ist .
mächtig	Amt	power	location	free	Trotz der relativ schlechten Voraussetzungen übernahm Chamenei ein mächtiges Amt mit umfangreichen bis totalitären Kompetenzen .
blank	Anarchie	intensity	cognition	collocation	Währenddessen eiern Fail-Männchen und Freunde weiter orientierungslos herum - schieben sich gegenseitig die Schuld zu und in der Zwischenzeit bricht die blanke Anarchie aus .
teuer	Anbieter	cost	group	free	So ordnete er die verschiedenen Produktionsbereiche konkreten Personalien zu , schloss ineffiziente Vertriebszentren , wechselte zu teure Anbieter und sorgte für die systematische Reduzierung der Lagerbestände von durchschnittlich 31 auf sechs Tage .
windig	Anbieter	certainty	group	collocation	M. E. sollte die E-Control sich eher darum bemühen MEHR Transparenz zu schaffen und nicht den windigen Anbietern noch eine Plattform bieten .
herrlich	Anblick	evaluation	attribute	free	Man kann vom Pressegger See aus den herrlichen Anblick des 2.119 m hohen Berges genießen .
dunkel	Andeutung	intensity	communication	collocation	Und Sie bleiben inhaltlich auch hübsch in der Defensive , ergehen sich nur in dunklen Andeutungen .
zart	Andeutung	intensity	communication	collocation	In seinen Aquarellen gelingt es Gerhard Ausborn , die Stimmungen der Landschaften durch zarte Andeutungen , bisweilen auch durch kräftige Farben einzufangen .
spät	Anerkennung	time	cognition	collocation	Diese späte Anerkennung und die Planung eines Bildbandes veranlassten ihn dazu , alte Negative systematisch neu abzuziehen und zu beschriften .
zart	Anfang	description	time	collocation	Und die zarten Anfänge von Wind und Sonnenkraft sind eher Spielzeugmasstab , im Vergleich zu Kernkraftwerken .
stürmisch	Anfangsphase	speed	time	collocation	Nach stürmischer Anfangsphase der Franzosen , in der Neuer einen Schuss von Griezmann abwehren konnte , bekam die deutsche Mannschaft das Spiel immer mehr unter Kontrolle und kam ihrerseits zu guten Torchancen , die aber nicht genutzt werden konnten .
knapp	Angebot	quantity	quantity	free	Durch dieses knappe Angebot und die zusätzlich erhöhte Nachfrage der Leerverkäufer , schnellte die VW-Aktie bis zum 28. Oktober 2008 zeitweise auf über 1.000 € .
reich	Angebot	quantity	quantity	collocation	Hase , Wachtel , Schnepfe , Fasan und Wildente sind Teil des reichen Angebots , das Jäger anzieht .
teuer	Angebot	cost	communication	free	Eine Variante des PCI stellt das vergleichsweise teure Angebot PCI Full Text dar , das zusätzlich den Zugang zu ausgewählten Artikel-Volltexten aus 350 Zeitschriften ermöglicht .
tot	Angehörige	state	person	free	Allerheiligen , auch bekannt als " Undas " , wird auf den Philippinen in Erinnerung an die toten Angehörigen begangen .
teuer	Angelegenheit	cost	cognition	free	Allein dies machte die Anfechtung , ebenso wie die hohe Kaution , zu einer extrem teuren Angelegenheit .
windig	Angelegenheit	certainty	event	collocation	Bei der pegida D hatte ich das Gefühl , dass hier Sponsoren aus dem Ausland das Ziel verfolgten die deutsche Gesellschaft zu spalten , sehr windige Angelegenheit das ganze .
zäh	Angelegenheit	description	cognition	collocation	Mit zahlreichen , nicht immer gelungenen Dialogen und vergleichsweise wenig Action , die zudem eher spröde und uninspiriert inszeniert wirkt , ist der Film eine eher zähe Angelegenheit [ ... ]
scharf	Angriff	intensity	cognition	collocation	Die Zeitschrift trat hauptsächlich durch ihre scharfen Angriffe gegen die Westintegration der Bundesrepublik hervor .
stark	Angriff	intensity	event	collocation	Es musste sich starker Angriffe der französischen 4. Armee erwehren und wurde nach seiner Ablöse durch das III .
blank	Angst	intensity	feeling	collocation	In blanker Angst versucht sich die Vietnamesin Lien mit ihren Angehörigen in einem der obersten Stockwerke in Sicherheit zu bringen .
grob	Anhaltspunkt	precision	cognition	collocation	( Aufgrund der individuellen Unterschiede in der Reaktion auf Alkohol sind die angegebenen Grenzen nur grobe Anhaltspunkte . )
sanft	Anhöhe	intensity	shape	collocation	Der Ort ist umgeben von Feldern mit sanften Anhöhen , kleinen Bächen und Wäldchen .
steil	Anhöhe	dimension	shape	free	Man erreicht Prislop über Rășinari vom Ortskern aus nach Südosten über eine steile Anhöhe .
bitter	Anklage	emotion	communication	collocation	Es gelingt ihm jedoch , diese mit scharfsinnigen Texten mal zur Plauderstunde , mal zur bitteren Anklage werden zu lassen .
sicher	Anlage	security	possession	free	Sie bezeichnet den Zinssatz einer sicheren Anlage für den gegenwärtigen , infinitesimal ( unendlich ) kurzen Zeitraum .
teuer	Anlage	cost	artifact	free	Die knapp 9 Millionen Euro teure Anlage bestand noch vor ihrer offiziellen Einweihung im Frühjahr 2004 ihre erste Bewährungsprobe .
sicher	Anlageform	security	attribute	free	Der heimische Sparstrumpf erscheint mir jedenfalls momentan als sichere Anlageform - wo mittlerweile schon auf einstigen Supermächten der Kuckuck klebt ... Aber das ist eine andere Geschichte .
sanft	Anmut	description	attribute	collocation	Sanfte Anmut liegt über dem Beginn des konzertanten Satzes , der sich nach Tonfall und Weite ohne weiteres neben den 1. Satz des 4. Klavierkonzerts stellen lässt .
grob	Annäherung	precision	event	collocation	Aus der Kenntnis der Arten- und Sortencharaktere bzw. der Produktivitätstypen versuchte er in grober Annäherung die Bedingungen abzuleiten , unter denen Höchsterträge zu erwarten sind .
zart	Annäherung	intensity	relation	collocation	Konrad Oßwald , der junge Maler des Ortes , soll die Sehenswürdigkeiten für Plakate darstellen ; es kommt bei diesem Ausflug zu einer sehr zarten Annäherung des Künstlers an Henny , der Tochter der Schnaases .
stark	Anreiz	intensity	attribute	collocation	Hierbei entstehen zu starke Anreize , sodass sich die Arbeitnehmer für ein ineffizient hohes Anstrengungsniveau entscheiden .
zart	Ansatz	description	communication	collocation	Wenn man von solchen Kolumnen , wie der Obigen , als zarten Ansatz dafür einmal absieht .
teuer	Anschaffung	cost	possession	free	Bei teuren Anschaffungen jedoch wird der Verkäufer in der Regel die Zustimmung der gesetzlichen Vertreter verlangen , um für sich Rechtssicherheit herzustellen .
frech	Anspielung	description	communication	free	Das Stück ist die freche Utopie eines antimilitaristischen , dafür aber betont lustfreundlichen Staates und zugleich mit seinen frechen Anspielungen und frivolen Verwechslungen eine augenzwinkernde Satire auf den freizügigen Zeitgeist der 1920er Jahre .
leicht	Anstieg	intensity	quantity	collocation	Nach dem Tiefstwert des Jahres 1962 ist jedoch wieder ein leichter Anstieg zu beobachten .
scharf	Anstieg	intensity	quantity	collocation	Der schärfste Anstieg wurde in Mittelost , und zwar seit der Invasion des Iraks , gemessen .
stark	Anstieg	intensity	quantity	collocation	IK-7 ist eine Variante von IK-3 mit demselben starken Anstieg auf dem Intonationszentrum , doch mit einer kurzen Pause vor dem Fall auf der folgenden Silbe .
steil	Anstieg	intensity	quantity	collocation	Wie schon erwähnt , ist eine elektrooptische Kennlinie mit ausgeprägtem Schwellenwert und daraufhin steilem Anstieg bei höherer Spannung Voraussetzung zur Realisierung von Passiv-Matrix-Displays mit vielen Zeilen und Spalten .
dumm	Antwort	intelligence	communication	free	Oder sind diese dummen Antworten nur Ausdruck von Arroganz und der Selbstsicherheit , dass Geheimdienste und Rechtsradikale die Republik bereits fest in der Hand haben ?
frech	Antwort	description	communication	free	Besonders bei kleineren Kindern ist es in den USA verbreitet , als ( auch zusätzliche ) Bestrafung für freche Antworten oder unanständige Wörter den Mund mit Seife auszuspülen .
knapp	Antwort	description	communication	collocation	An die knappe Antwort der Regierung , dass keine Änderung der Rechtsverhältnisse beabsichtigt sei , schloss sich eine ausgedehnte Debatte an .
schlau	Antwort	intelligence	communication	free	Er enthält einen virtuellen Assistenten und kommt mit einer " schlauen Antwort " Funktion , die automatische Vorschläge für eine Antwort gibt .
windig	Anwalt	certainty	person	collocation	Allerdings gelingt es ihrer Zielperson sich zunächst erfolgreich einer Verhaftung zu entziehen , dank eines engagierten und windigen Anwalts : Ken Chan .
knapp	Anweisung	description	communication	collocation	Die knappe Anweisung des Generalsekretärs zur Lösung des Problems : " Dann befragen sie einen Experten ! "
sicher	Anzeichen	certainty	communication	collocation	Mit Kruto gelangte dabei ein Vertreter des heidnischen Teils des Adels an die Macht , sicheres Anzeichen dafür , dass eine Christianisierung der Bevölkerung nicht stattgefunden hatte .
zart	Anzeichen	intensity	communication	collocation	bereits einmal aufgeblitzt war - der justinianischen Gesetzgebung im 17. und 18. Jahrhundert letztlich auch in Deutschland eine Blütezeit , und erste zarte Anzeichen für die Entwicklung des überpositiven Rechts , der historischen Rechtsschule und der Pandektistik wurden spürbar .
dunkel	Anzug	brightness	artifact	free	Sie reiht sich mit ihren gedeckten Farben und schlichten Blazern zwischen die dunklen Anzüge und Kostüme die Politikwelt ein .
hell	Anzug	brightness	artifact	free	Im hellen Anzug und Ledersandalen servierte Wainwright in den Zwischenmoderationen entspannt eine Pointe nach der anderen .
schwarz	Anzug	color	artifact	free	Am häufigsten wurde das Video gezeigt , das die Band in schwarzen Anzügen beim Spielen des Liedes zeigt .
teuer	Anzug	cost	artifact	free	Fredi hat bestimmt 30 Kilogramm zugenommen , und der teure Anzug , den er trägt , passt zwar zu seinem grosstuerischen Auftreten , aber nicht zu seinem uneleganten Benehmen .
teuer	Apparat	cost	artifact	free	Zu allem Überfluss konzentrierte sich Rollei beim Marketing ungeachtet geringerer Gewinnspannen und der gewaltigen japanischen Konkurrenz auf die neuen Amateurprodukte , während es Leitz und Hasselblad perfekt verstanden , ihre teuren Apparate sowohl in den Werbe- wie auch in den redaktionellen Seiten der Fotozeitschriften unterzubringen .
stürmisch	Applaus	emotion	communication	collocation	Nach 32 Minuten gingen die zwei Ex-Nationalspieler beim Spielstand von 1:1 durch ein von den FC- und Nationalelfspielern gebildetes Spalier unter stürmischem Applaus vom Platz .
zart	Aquarell	description	artifact	collocation	Das Werk reicht von kleinen bis zu sehr großen Bildern in Öl , Acryl und Aquatec , von zarten Aquarellen bis zu kräftigen Kohlezeichnungen .
reich	Araber	social	person	free	Nun sind die reichen Araber gefordert , sich endlich um ihre muslimischen Nachbarn zu kümmern .
hart	Arbeit	description	event	collocation	Der Song thematisiert die Lustlosigkeit zu arbeiten und betont , dass man allein durch harte Arbeit ein schöneres Leben erreichen kann .
leicht	Arbeit	description	event	collocation	Zeitweilig war es das berühmteste Haus Hollands : Seine Bewohner , verurteilte Delinquenten , wurden zu leichten Arbeiten herangezogen und konnten beinah jederzeit von jedermann besichtigt werden .
spät	Arbeit	time	artifact	collocation	mit der Fischereiwirtschaft , mit Bewässerungssystemen , mit Wald- und Weidewirtschaft , in späteren Arbeiten auch mit Wissen und der Problematik des geistigen Eigentums .
zäh	Arbeit	description	event	collocation	Arbeitnehmervertreter können neben der oft langwierigen und zähen Arbeit auf der Organisationsebene ebenfalls dabei helfen , auf der individuellen Ebene im Fall einer psychomentalen Fehlbelastung Sofortmaßnahmen zu unterstützen .
arm	Arbeiter	social	person	free	Die Hafengebiete außerhalb Londons , wo die armen Arbeiter in erbärmlichen Behausungen zusammengepfercht lebten , waren als erste von der Pest betroffen .
hart	Arbeiter	charakter	person	collocation	Er blieb der Mannschaft jedoch weiterhin treu und entwickelte sich zu einem wichtigen und harten Arbeiter im Teamgefüge .
alt	Arbeitslose	age	person	free	Schwerpunkte seiner Politik lagen in der Sozialgesetzgebung etwa bei der Umschulung von Arbeitnehmern als Folgen des Strukturwandels , der Eingliederung älterer Arbeitsloser und der Verbesserung der Altenhilfe .
starr	Arbeitsmarkt	rigidity	possession	collocation	Dies und der starre Arbeitsmarkt verursachen hohe gesamtwirtschaftliche Ineffizienzen , nicht zuletzt wird die hohe Arbeitslosigkeit unter jungen Menschen hierauf zurückgeführt .
sicher	Arbeitsplatz	security	event	free	Schwieriger ist es , Hochschulabsolventen anzuziehen , die oft von den großen Namen und den vermeintlich sicheren Arbeitsplätzen großer Konzerne beeindruckt sind .
starr	Arbeitsrecht	rigidity	communication	collocation	Ist nämlich ein Gschichterl , kurzfristig hat es Arbeitsplätze geschaffen , mittelfristig hat es , in Kombination mit dem starren Arbeitsrecht , das Kündigungen sehr schwierig macht , dazu geführt , daß vor allem die Klein- und Mittelbetriebe unter die Räder gekommen sind .
starr	Arbeitszeiten	rigidity	time	collocation	" In einem System mit starren Arbeitszeiten kann man schwankenden Kapazitätsanforderungen jedoch nur schwer folgen .	"
karg	Arbeitszimmer	description	artifact	collocation	Doch ihre Freundlichkeit und Annäherungsversuche , als sie sein karges Arbeitszimmer mit einem Blumenstrauß schmücken wollte oder sich für seine Privatlektüre interessierte , wies er generell brüsk zurück und beschränkte die Gespräche auf dienstliche Themen .
teuer	Arena	cost	location	free	Am 29. September 1999 schloss die 16 Millionen US-Dollar teuere Arena und wurde ab dem 24. Januar 2000 abgerissen .
dumm	Argument	intelligence	communication	free	Ich bin es halt leid immer die selben dummen Argumente und Vorurteile zu entkräften zu versuchen .
stark	Argument	power	communication	collocation	Ich stelle fest , das es doch sehr wirkungsvoll ist , denn Wirtschaft zählt immer als ein starkes Argument , Soziales dagegen als untergeordnetes Argument .
windig	Argument	certainty	communication	collocation	Tal Adlers Projekt sollte sich dem Umgang der TirolerInnen mit der NS-Vergangenheit widmen , auch dieses wurde mit windigen Argumenten zuerst abgelehnt .
mächtig	Armee	power	group	free	Die Tiefengnome treten mit einer sehr mächtigen Armee auf den Plan und helfen den Verteidigern , die Drow zu vertreiben .
hölzern	Armlehne	material	artifact	free	Bis zur 6. Partie musste der Weltmeister mit einem einfachen Polsterstuhl mit nicht verstellbarer Rückenlehne und hölzernen Armlehnen vorliebnehmen , während der Herausforderer einen Luxusdrehsessel aus Leder benutzte .
bitter	Armut	intensity	possession	collocation	Nix funktioniert , kein Wasser und Strom , es herrscht Krieg und alle leben in bitterer Armut im Dreck .
mild	Aroma	taste	attribute	collocation	Der Geschmack und das Aroma werden stark von der Fettschicht beeinflusst ; Lacón schmeckt leicht salzig und hat ein mildes Aroma .
zart	Aroma	intensity	attribute	collocation	Der Geschmack der Höri-Bülle ist vor allem durch das zarte Aroma und die milde , unaufdringliche Schärfe gekennzeichnet .
dumm	Arschloch	intelligence	person	free	Ich kann aber einen Menschen ganz grundsätzlich in seiner Menschlichkeit respektieren und ihn trotzdem für ein dummes Arschloch halten .
offen	Art	description	attribute	collocation	Lediglich das tollpatschige Dienstmädchen Desi sorgt aufgrund seiner schlichten , offenen Art für etwas Abwechslung im tristen Alltag des Rentners .
sanft	Art	description	attribute	collocation	Der Motor und seine sanfte Art der Kraftentfaltung gehörten zu den größten Stärken des Autos .
wild	Artgenosse	naturalness	person	free	Diese halbwilden Kraniche tolerieren in größerem Maße als ihre wilden Artgenossen die Anwesenheit von Menschen , was das Ziel dieser Maßnahme ist .
teuer	Arzneimittel	cost	substance	free	Zudem versteht man unter Arzneimittelfälschung auch das Fälschen eines Arzneimittels , d. h. die betrügerische Vertauschung eines teueren Arzneimittels mit einem billigen ( im Mittelalter lateinisch als " sophisticatio " , seltener mit " adulterare " bezeichnet ) .
frei	Arztwahl	social	event	collocation	Freie Arztwahl bedeutet , dass sich der Patient zur Behandlung grundsätzlich an einen frei gewählten Arzt seines Vertrauens wenden kann .
blank	Asphalt	surface	substance	collocation	Das Gehen mit Schuhspikes auf Stellen mit blankem Asphalt oder Steinen kann die Stahlstifte und ihre Halterungen beschädigen , wie auch eine schlurfende Gangart .
rau	Asphalt	surface	substance	free	Die meisten tippten darauf , dass es nicht an der Geschwindigkeit lag , sondern an dem rauen Asphalt .
dick	Ast	dimension	plant	free	Aus Tschechien wird auch der Befall von über zehn Zentimeter dicken Ästen im Kronenbereich gemeldet .
tot	Ast	state	plant	free	Der Violettblättrige Muschelseitling ist ein saprobiontischer Bewohner von abgestorbenem Nadelholz und besiedelt hauptsächlich liegende oder noch ansitzende tote Äste und Zweige ( Reisighaufen ) und Stämmchen .
karg	Ästhetik	description	attribute	collocation	Die schlichte , fast karge Ästhetik des Innenraumes entspricht dem Lebensgefühl der Fünfziger Jahre .
tief	Atemzug	intensity	body	collocation	Bei Inhalation von Tyloxapol können die ersten tiefen Atemzüge Hustenreiz auslösen , der nach der Benetzung der Schleimhaut wieder verschwindet .
offen	Atmosphäre	description	attribute	collocation	Ein aktiver Informationsaustausch zwischen Experten und Interessierten in einer offenen Atmosphäre steht im Vordergrund jedes Bibcamps .
rau	Atmosphäre	description	attribute	collocation	Der Film sorgte wegen der rauen Atmosphäre , die hinter den Kulissen des Nobelrestaurants herrscht , in Dänemark für größeres Aufsehen .
hart	Attacke	intensity	event	collocation	Angriffe auf Vorstände waren an der Tagesordnung , oft gab es harte Attacken von Seiten der Clubs .
scharf	Attacke	intensity	event	collocation	Von ihrem Exil aus griff sie jahrzehntelang mit scharfen Attacken in die deutschen religiösen Kontroversen ein .
stürmisch	Attacke	emotion	event	collocation	Die stürmische Attacke der Kommission gegen die Bürokratie , durch die die KMU am Vordringen auf dem wachsenden und kräftigen europäischen Binnenmarkt gehindert werden , ist sehr zu begrüßen .
wild	Attacke	manner	event	collocation	Die Ayyubiden wurden von der wilden Attacke der schwergepanzerten Ritter völlig überrumpelt .
steil	Auffahrt	dimension	location	free	Der Schwerpunkt der Hauptstraße liegt beim barocken Marktbrunnen , wo eine breite steile Auffahrt gegen den Marktplatz und den Burgbereich abzweigt .
historisch	Aufgabe	importance	event	collocation	Die Abwendung der Euro-Krise bezeichnete sie als " historische Aufgabe " und betonte , " Europa ist ohne den Euro nicht mehr denkbar . "
leicht	Aufgabe	effort	event	collocation	Sie müssen in die Lage versetzt werden , diese effizient zu nutzen , was angesichts der oben beschriebenen Komplexität der nötigen Infrastruktur keine leichte Aufgabe mehr ist .
hart	Auflage	rigidity	event	collocation	1931 konnte der Staatsbankrott nur durch einen von harten Auflagen begleiteten Kredit kanadischer Banken abgewehrt werden .
scharf	Auflage	rigidity	event	collocation	Auch im folgenden Jahr kam es zu einer Veranstaltung der NPD , nun mit schärferen Auflagen ( zum Beispiel ein Verbot für Uniformteile und Springerstiefel ) .
hell	Aufregung	intensity	feeling	collocation	Landov ist in heller Aufregung , zerrt seinen Kumpan in sein Geheimlabor und will unbedingt seine Pergamentteilstücke mit dem neuen Wörmanns vergleichen .
hell	Aufruhr	intensity	feeling	collocation	= > wöchentliche Demonstrationen gegen Flüchtlinge , Einquartierung von Asylwerbern bis zum Erreichen der Quote Die gesamte Gemeinde in heller Aufruhr , was da alles passieren wird .
leicht	Aufschwung	intensity	event	collocation	Erst durch die Bauernbefreiung und den ab 1855 einsetzenden Tourismus erlebte die Gemeinde einen leichten Aufschwung .
steil	Aufschwung	intensity	event	collocation	Im späten 19. Jahrhundert nahm der Ort als Wohnsiedlung der Arbeitern des 1898 erbauten neuen " Stahlwerks Charlottenhütte " einen steilen Aufschwung .
stürmisch	Aufschwung	speed	event	collocation	Nach der bisher schon stetigen Aufwärtsentwicklung nahmen die beiden Schwesterfirmen jetzt einen ungeahnten , ja stürmischen Aufschwung .
zart	Aufschwung	intensity	event	collocation	In der europäischen Wirtschaft hingegen würde der zarte Aufschwung wieder vorbei sein und die Arbeitslosigkeit wieder steigen .
frischgebacken	Aufsteiger	time	group	collocation	Zur Saison 1978 / 1979 wechselte er zum frischgebackenen Aufsteiger in die Fußball-Bundesliga SV Darmstadt 98.
steil	Aufstieg	dimension	event	collocation	Dabei werden die Abteile ganz weit nach oben gezogen und der Besucher erlebt einen steilen Aufstieg .
zäh	Auftakt	description	time	collocation	Nach einem zähen Auftakt überstand man die Vorrunde problemlos , ehe man im Halbfinale den letzten europäischen Vertreter mit 6:1 deklassierte .
starr	Aufteilung	rigidity	relation	collocation	Die Choroplethen-Darstellung kann bei falscher Wahl der Bezugsflächen wegen der meist starren Aufteilung in feste Untereinheiten Fehler erzeugen .
frech	Auftreten	description	cognition	free	Im Vergleich zu ihren schrägen , gewagten Clips aus den Anfängen der Comedy-Gruppe sind ihre TV-Sendungen deutlich gesitteter , jedoch mit Beibehaltung ihres teils frechen Auftretens .
sicher	Auftreten	charakter	cognition	collocation	Dem Vater selber bescheinigt die Tochter " sicheres Auftreten " , " schwachen Willen " , Heucheln religiöser Gefühle und Talentlosigkeit .
mächtig	Auftrieb	intensity	feeling	collocation	Minute gelang Tore Vikingstad mit dem 3 : 5 eine weitere Resultatsverbesserung für die SCORPIONS , die dadurch wieder mächtigen Auftrieb erhielten .
stark	Auftritt	power	event	collocation	Nach starken Auftritten bei den " Wolves " verletzte sich McNamara schwer am Knie beim Heimspiel gegen Leicester City im September 2005 .
steil	Aufwärtsentwicklung	intensity	event	collocation	Nachdem die Bottwartalbahn gebaut wurde , erhielt die Heilbronner Zuckerfabrik auf dem Rosenberg einen eigenen Gleisanschluss und nahm eine steile Aufwärtsentwicklung an .
stürmisch	Aufwärtsentwicklung	speed	event	collocation	Mit diesen zukunftsfähigen Produkten positionierte er die Fichtel & Sachs AG noch deutlicher als Automobilzulieferer , erlebte die stürmische Aufwärtsentwicklung der 1930er Jahre aber nicht mehr selbst .
leicht	Aufwärtstrend	intensity	event	collocation	Die Bevölkerung in der Gemeinde Monsec war bis 1999 rückläufig , sie hatte aber danach einen leichten Aufwärtstrend zu verzeichnen .
dunkel	Auge	brightness	body	free	Elisabeth hatte die schwarzen fülligen Haare , die dunklen Augen und die hohe Intelligenz von ihrer italienischen Mutter geerbt .
hell	Auge	brightness	body	free	Er hat außerdem helle Augen und die unbefiederte Haut rund um die Augen ist bei ihm gelb .
rund	Auge	shape	shape	free	Ein ESSA-6-Satellitenbild vom 30. August zeigt ein rundes Auge , das in eine zirkulare dichte Bewölkung eingebettet ist , die sich ihrerseits über fünf Breitengrade hinweg erstreckt .
scharf	Auge	precision	body	collocation	Heimdall war in der nordischen Mythologie ebenfalls der Wächter Asgards und insbesondere der Regenbogenbrücke Bifröst , der über sehr scharfe Augen und goldene Zähne verfügt .
schwarz	Auge	color	body	free	Die auffälligen schwarzen Augen sind von einem schmalen weißen Ring umrandet , der hinter dem Auge deutlich dicker wird .
tot	Auge	state	body	collocation	Diese haben alles verloren , von ihren Häusern verblieben nur Fassaden mit glaslosen Fenstern , wie tote Augen .
starr	Augen	movement	body	collocation	Der Kopf , die starren Augen und das Maul sind groß , der Unterkiefer überragt den Oberkiefer .
historisch	Augenblick	importance	time	collocation	Trotzdem entschloss sich Derk Bodde dazu , in Peking zu bleiben um bei diesem historischen Augenblick dabei zu sein .
dumm	August	intelligence	person	free	Meistens sind die Sympathien der Zuschauer eher beim warmherzigen , tölpelhaften dummen August als beim besserwisserischen Weißclown .
bitter	Aus	emotion	time	collocation	Im Jahre 1989 dann das bittere Aus : Der VfL Engelskirchen musste aus finanziellen Gründen aus der Bundesliga zurückziehen und versank in der Bedeutungslosigkeit der Kreisliga .
teuer	Ausbau	cost	event	free	Zentrales Wahlkampfthema war der gut fünf Milliarden Dollar teure Ausbau des Panama-Kanals , der für das Land von größter Bedeutung ist .
reich	Ausbeute	quantity	possession	collocation	So boten die damals noch seichten Gewässer des Regens eine reiche Ausbeute an Fischen .
frei	Ausbildungsplatz	social	location	collocation	Von 1995 bis zum Jahr 2005 hat WDR 2 in den Sommermonaten die " WDR-2 -Lehrstellenaktion " in Zusammenarbeit mit dem Landesarbeitsamt NRW veranstaltet , im Rahmen derer freie Ausbildungsplätze in NRW vermittelt wurden .
herrlich	Ausblick	evaluation	cognition	free	Später säumen bizarre Felsformationen den Weg , und es ergeben sich herrliche Ausblicke auf die Steilküste .
zäh	Ausdauer	constitution	attribute	collocation	Das Jahr 1833 liefert ein eigenthümliches Werk , ein Beispiel von zäher Ausdauer , dabei aber auch von staunenswerthen Kenntnissen .
mild	Ausdruck	description	communication	collocation	For allem ist er als notorischer Apple-Anbeter ( Fanboy ist ein zu milder Ausdruck ) bekannt .
deftig	Ausdrucksweise	description	cognition	collocation	Horváth urteilte : Kritiker bemängelten bei der Uraufführung die lockere , episodenhafte Handlungsführung und die bisweilen deftige Ausdrucksweise .
bitter	Auseinandersetzung	intensity	event	collocation	Die zarte panisraelische Bewegung war zu fragil , um sie mit der bitteren Auseinandersetzung über ältere Streitfragen zu belasten .
hart	Auseinandersetzung	intensity	event	collocation	Auf dem CSU-Landesparteitag im Oktober 2010 konnte sie diese Forderung nach harten Auseinandersetzungen durchsetzen , allerdings nur auf Landes- und Bezirksebene und nicht auf Ebene der Orts- und Kreisverbände .
offen	Auseinandersetzung	social	event	collocation	Teile der Stadt werden von Banden beherrscht , die sich in den vergangenen Jahren sowohl gegenseitig bekämpften als auch offene Auseinandersetzungen mit Polizei und Militär führten .
scharf	Auseinandersetzung	intensity	event	collocation	Im Leuchtturm treffen die beiden Männer aufeinander , und es kommt zu einer scharfen Auseinandersetzung , bei der die Fäuste fliegen .
zäh	Auseinandersetzung	description	event	collocation	Erst 1895 , nach mehreren Entwürfen und zähen Auseinandersetzungen , gelangten seine Bürger zur Aufstellung , jedoch zunächst nur mit Marmorsockel und an anderer Stelle .
knapp	Ausgang	certainty	event	collocation	Ihr gelangen in diesen Spielen auch elf Länderspieltore , wobei sie ihre Tore zumeist in Spielen mit knappen Ausgang erzielte .
offen	Ausgang	completeness	event	collocation	Livesendungen mit offenem Ausgang gehen vllt am Vormittag , frühen Nachmittag oder á la Club2 nach 22 / 23.
spät	Ausgleich	time	attribute	collocation	Dies änderte am 30. Spieltag , als die Arminia gegen den Erzrivalen Preußen Münster durch einen Abspielfehler Ortegas den späten Ausgleich zum 2 : 2 hinnehmen musste .
karg	Auskommen	quantity	possession	free	Ansonsten fanden die Menschen dort nur ein karges Auskommen , denn die Felder der kleinen , hängigen Rodungsgemarkung sind wenig fruchtbar .
knapp	Auskunft	description	communication	collocation	Die Umstände seiner Haft hat er niemals öffentlich beschrieben , er beschränkte sich auf die knappe Auskunft
reich	Ausländer	social	person	free	Nach Abschaffung der Pauschalbesteuerung für reiche Ausländer im Kanton Zürich kündigte Wekselberg an , im Herbst 2010 seinen Wohnort aus diesem Kanton in den Kanton Zug zu verlegen .
historisch	Ausmaß	importance	quantity	collocation	Die Europäische Union erlebt derzeit eine Flüchtlingskrise historischen Ausmaßes , die Koordination gestaltet sich bisher schwierig , seit Monaten gibt es keinen Konsens über die Verteilung der Flüchtlinge .
dumm	Ausrede	intelligence	communication	free	Und wenn Sie hier so einen Unfug posten machen sie sich mitschuldig , da Sie nach einer dummen Ausrede suchen .
stark	Ausrichtung	intensity	location	collocation	Als weiteres Indiz für einen Ursprung vom Mars wird oft auch die starke Ausrichtung nadelförmiger Kristalle in manchen SNC-Meteoriten genannt .
rund	Ausschnitt	shape	location	free	Norell wurde durch seine einfachen und doch eleganten Wollkleider mit einem hohen runden Ausschnitt bekannt .
tief	Ausschnitt	dimension	location	free	Lediglich in der Prostitution ist das Tragen eines besonders tiefen Ausschnittes zur Erregung der Aufmerksamkeit von Freiern nicht ungewöhnlich .
dumm	Äußerung	intelligence	communication	free	Selbstverständlich gibt es wegen solche dummen Äußerungen ethnische Konflikte , die sogar zum Krieg führen können .
herrlich	Aussicht	evaluation	cognition	free	Es hat 3 Schlafzimmer und 2 Bäder und ein komfortables Wohnzimmer mit Veranda , die herrliche Aussicht über den Fluss zu den Bergen jenseits hat .
sicher	Aussicht	certainty	attribute	collocation	Als die Konzession Ende 1873 in sicherer Aussicht stand , gab es jedoch Probleme , das notwendige Aktienkapital aufzubringen .
hölzern	Aussichtsplattform	material	artifact	free	Um 1900 stand nur noch der Turm , neben den man eine hölzerne Aussichtsplattform baute , die man spätestens seit 1920 Belvedere nannte . 1989 wurde die Kapelle wiedererrichtet .
hölzern	Aussichtsturm	material	artifact	free	Bereits 1893 wurde hier ein hölzerner Aussichtsturm , der 21 m hohe Hordtbergturm , errichtet , der 1906 durch den Bau eines massiven Bismarckturmes ersetzt wurde .
offen	Aussprache	social	communication	collocation	Der Haushaltsplan wird nach offener Aussprache sowohl von der Nationalversammlung als auch dem Nationalrat festgelegt .
karg	Ausstattung	quantity	artifact	collocation	Die karge Ausstattung und der weiße Innenanstrich , der Stützen und Bögen ausspart , unterstreichen die Proportionen des Raums .
reich	Ausstattung	description	artifact	collocation	Zimmer der tartarischen Gefangenen im kaiserlichen Palast mit Gemälden , reicher Ausstattung , lebensecht gemalten Tapeten und anderem chinesischen Schmuck .
frei	Austausch	social	communication	collocation	Die Interessen der Medienwirtschaft bestehe vor allem in der Anhäufung von Kapital und weniger im freien Austausch von Ideen .
frei	Auswahl	social	event	collocation	Wer aus einem riesigen Kartenspiel die höchste Spielkarte zog , durfte beginnen und hatte die sogenannte Freie Auswahl .
knapp	Auswahl	quantity	relation	collocation	Hier erfahren wir auch , dass der Band jene knappe Auswahl darstellt , die der Dichter noch selbst zur Veröffentlichung vorbereitete .
reich	Auswahl	quantity	person	collocation	Neben den politischen Motiven gibt es eine reiche Auswahl von Bildern von Tieren , Einzelfiguren und Ähnliches , aber auch dreidimensionale Werke .
alt	Auto	age	artifact	free	zumindest der sehr touristische Teil , der aus kleinen alten Häusern , vielen bunten Bäumen , Cafés alten Autos und sich tot stellenden Hunden besteht .
dick	Auto	type	artifact	collocation	Ein wasserstoffblonder , muskelbepackter , selbst in der Nacht Sonnenbrille tragender , Steroide fressender CIA-Typ , der auf dicke Autos , Stripperinnen und schwere Waffen steht .
offen	Auto	type	artifact	collocation	Um die Verwindungen des offenen Autos zu reduzieren , wurden die vordere und die hintere Spritzwand sowie die Seitenschweller verstärkt .
teuer	Auto	cost	artifact	free	Für Chiko beginnt ein rasanter Aufstieg : er leistet sich eine große Wohnung , ein teures Auto und wird Besitzer eines Restaurants mit seinem Namen .
frei	Autor	social	person	free	Fortan arbeitete er in der Bundesrepublik als freier Autor , Regisseur und Produzent für Spiel- , Dokumentar- und Fernsehfilme sowie Fernsehserien .
knapp	Autostunde	time	location	collocation	Die beiden Großstädte Los Angeles und San Diego sind von hier aus in jeweils einer knappen Autostunde zu erreichen .
süß	Baby	evaluation	person	collocation	Ihre Mutter gab ihr den Spitznamen Pixie , weil sie " so ein kleines , süßes Baby war , das wie eine Fee aussah " .
tot	Baby	state	person	free	Sie erfährt , dass es ein Junge geworden wäre und darf ihr totes Baby ansehen , berühren und sich so von ihm verabschieden .
rund	Backe	shape	artifact	collocation	Der deutsche Normalschaft verfügt über einen Pistolengriff und eine zumeist runde Backe .
knapp	Badehose	dimension	artifact	collocation	In den 1920er Jahren traten dann sehr knappe Badehosen für Männer auf , sogenannte Dreiecksbadehosen , die vielfach als skandalös betrachtet wurden .
dick	Balken	dimension	artifact	free	Die Decke war als steinernes Gewölbe geformt oder aus dicken Balken hergestellt und besaß keinen Durchgang in den darüber liegenden ersten Stock .
hölzern	Balken	material	artifact	free	Eine lokale Besonderheit ist , dass die Sage auch eine Erklärung für die hölzernen Balken liefert , mit denen jahrhundertelang die beiden mittleren Bögen gedeckt waren .
schwarz	Balken	color	artifact	free	In Gold ein schwarzer Balken , später mit einer goldenen Weinrebe belegt ; auf dem Helm mit schwarz-goldenen Decken eine goldene und eine Schwarze Straußenfeder .
hölzern	Balkon	material	artifact	free	Im Jahr 1905 wurde der ursprünglich hölzerne Balkon zum Garten hin durch eine eiserne , verglaste Veranda ersetzt .
rund	Ball	shape	artifact	free	Zu Beginn war das Spiel mehr eine Mischung aus Fußball und Rugby , allerdings mit einem runden Ball und nicht mit dem Rugbyball .
sanft	Ballade	description	artifact	collocation	Die musikalische Bandbreite des Baritons reichte von sanften Balladen bis zum Country-Rock , Anfang der 1990er Jahre schloss er sich dem New-Traditionalist-Boom an .
hölzern	Balustrade	material	artifact	free	1765 brach in Murrhardt ein Brand aus , der sich über die hölzerne Balustrade der alten Stadtmauer schnell ausbreitete .
zart	Bande	intensity	relation	collocation	Bald entwickeln sich erste , zarte Bande zwischen der Frau und dem Mann , der trotz größter Anstrengung einfach keine Arbeit findet .
reich	Bankier	social	person	free	Die sogenannte  City  setzt sich aus den reichen Bankiers und Kaufleuten Roms zusammen und wird als  demokratisch  charakterisiert .
hölzern	Baracke	material	artifact	free	In Lager 20 wurden nach 1950 ein Teil der hölzernen Baracken abgerissen , in den anderen wurden eine Mittelschule und ein Kindergarten eingerichtet .
starr	Barriere	movement	artifact	collocation	Beim Full-Width-Frontalcrash prallt das Fahrzeug mit einer Geschwindigkeit von 50 km / h und einer Überdeckung von 100 % auf eine starre Barriere .
wild	Bart	appearance	body	collocation	Meist wurde in den Verkaufsbuden der Quacksalber auch ein Bild des Berggeistes aufgestellt , auf dem er als Riese mit wildem Bart erschien .
tief	Baß	sound	artifact	collocation	Sie wird in der Regel mit einem separaten Subwoofer vertrieben , da aufgrund der Form der Soundbar nicht genug Volumen für tiefe Bässe vorhanden wäre .
sicher	Basis	certainty	cognition	collocation	Es gibt weiterhin optionale Erweiterungen , um der Übertragung von geschützten Inhalten im Netzwerk eine sichere Basis zu bieten .
historisch	Bau	time	artifact	collocation	Die Hausnummern 43 / 44 wurden im Rahmen des " Mediaspree"-Projektes umfassend saniert und um einen Neubau ergänzt , der sich optisch an dem historischen Bau orientiert .
mächtig	Bau	dimension	artifact	collocation	Von dem mächtigen Bau mit seinen goldenen Säulen und kunstvoll verzierten Decken blieb nur ein Trümmerfeld zurück .
teuer	Bau	cost	event	free	Dem Bau im Jahre 2003 war ein jahrelanges Ringen zwischen Kirch- , Bürger- und politischer Gemeinde um die Gewährung der Kredite für den 6,5 Millionen Franken teuren Bau vorausgegangen .
dick	Bauch	appearance	body	collocation	Der an seinem dicken Bauch erkennbare Gott des Reichtums , Kubera , besitzt je nach mythischer Erzählung unterschiedliche Reittiere , darunter ein Pferd .
mächtig	Bauch	dimension	body	collocation	Seine Kleidung wirkt immer ein wenig abgerissen und schmuddelig ( mitunter lugt sein mächtiger Bauch unter dem T-Shirt hervor ) .
prall	Bauch	dimension	body	free	Während Maria geradezu pragmatisch dabei ist , Dominikus anzuhalten , Rosenkränze unter die Armen zu verteilen , umfasst der kleine Jesus ihre Schultern , greift sich in kindlicher Geste auf den prallen Bauch und blickt spielerisch zum Betrachter .
rund	Bauch	appearance	body	collocation	Kirsty versinkt so in ihrer Trauer , dass sie vergisst , den runden Bauch zu verstecken und die Mutter von ihrer heimlichen Schwangerschaft erfährt .
arm	Bauer	social	person	free	Seine Eltern waren arme Bauern , die von den englischen Landbesitzern vertrieben wurden und in Rosslare ansiedelten .
dumm	Bauer	intelligence	person	free	Sofort eilte eine große Anzahl der Bürger herbei , auf die dummen Bauern schimpfend und sich gleichzeitig der Nüsse bemächtigend .
reich	Bauer	social	person	free	Schnell ist allen klar , dass der Schultheiß der Dieb war , der einer der drei reichen Bauern des Dorfes ist .
schlau	Bauer	intelligence	person	free	Und viele schlaue Bauern lassen sich zwar beraten , machen dann aber das , was sie für richtig halten .
arm	Bauernfamilie	social	group	free	Er wuchs , gemeinsam mit seinen zwei Schwestern , als Waise in einer armen Bauernfamilie auf , da sein Vater schon früh in einer Schlägerei umkam .
alt	Baum	age	plant	free	Im Zoo Rostock sind naturnah gestaltete Anlagen verbunden mit einer Parklandschaft mit alten Bäumen und Gehölzen .
herrlich	Baum	evaluation	plant	free	Während man im Mediterraneo eher ein typisches Restaurantambiente vorfindet , sitzt man im La Terraza eher in einem Garten unter herrlichen Bäumen .
mächtig	Baum	dimension	plant	collocation	Dem westlichen Flügel ließ Krüger eine weitere Fensterachse anbauen , doch durch die umstehenden , mächtigen Bäume ist der symmetrische Eindruck nicht allzu sehr beeinträchtigt .
tot	Baum	state	plant	free	Der Nordische Porling wächst saprophytisch vor allem an Fichten und auch an Tannen , an toten Bäumen wie an Stubben .
historisch	Bausubstanz	time	artifact	collocation	Den Umbaumaßnahmen fiel ein Großteil der historischen Bausubstanz zum Opfer , wie etwa eine alte Turnhalle und das ehemalige Gebäude der Kardinal-Bertram-Schule , das zuletzt als Gebäude 3 fungierte .
historisch	Bauwerk	time	artifact	collocation	Von der einstigen Bedeutung zeugen heute noch zahlreiche historische Bauwerke wie die Stadtmauer oder die Marienkirche .
teuer	Bauwerk	cost	artifact	free	Das 68 Meter hohe , 1,2 Millionen Taler teure Bauwerk überbrückt die Zwickauer Mulde , die Landstraße Cossen - Wechselburg und die Bahnstrecke Glauchau - Wurzen .
stark	Beachtung	intensity	cognition	collocation	Seine in den folgenden Jahren durchgeführten Untersuchungen über die Fußkrankheiten des Getreides fanden in der Fachwelt starke Beachtung .
stark	Beben	intensity	natPhenomenon	collocation	Im Angesicht von Schätzungen , dass in den nächsten Jahren ein entsprechend starkes Beben Japan erschüttern soll eine nicht abzuweisende mögliche Zukunft .
rund	Becken	shape	artifact	free	Es handelt sich dabei meist um sehr flache , runde Becken mit relativ großem Durchmesser .
tief	Bedauern	intensity	feeling	collocation	Sollte er tatsächlich starke Herrscher favorisiert haben , ist das in seiner Chronik ausgedrückte tiefe Bedauern über den Tod König Jakobs I.
tief	Bedeutung	intensity	communication	collocation	Der Titel sowie der Liedtext lassen ein klassisches Rätsel vermuten , was dazu führte , dass versucht wurde , den Song auf eine tiefere Bedeutung hin zu entschlüsseln .
hart	Bedingung	rigidity	communication	collocation	Die Mehrheit hoffte immer noch auf einen vergleichsweise günstigen Verständigungsfrieden und war entsprechend empört über die harten Bedingungen .
rau	Bedingung	description	event	collocation	Ziel der Schlecht-Weg-Fahrten ist die frühzeitige Entdeckung von Schwachstellen einzelner Komponenten unter rauen Bedingungen .
windig	Bedingung	climate	event	free	Der deutsche Vierer erreichte am Finaltag bei windigen Bedingungen den sechsten Platz mit einer Zeit von 6:16,37.
dunkel	Bedrohung	epithet	event	collocation	Die Entdeckung eines alten Buches oder einer anderen Antiquität beschwört das Unheil oder eine dunkle Bedrohung herauf .
tief	Bedürfnis	intensity	feeling	collocation	Dieser meinte , dass Stalin ein tiefes Bedürfnis für Feinde hatte und nur so grausam und schrecklich war , weil er von einem latenten Selbsthass besessen war .
tief	Befriedigung	intensity	feeling	collocation	Dem Kauf geht häufig ein Gefühl starker Erregung oder Spannung voraus , gefolgt von tiefer Befriedigung und Glück .
blind	Begeisterung	description	feeling	collocation	Die einzige in Frankreich in Le Nouvel Observateur erschienene Ideenreportage Foucaults löste sowohl unter der Leserschaft als auch unter Kollegen eine Kontroverse aus : So wurde ihm u. a. blinde Begeisterung und eine unkritische Haltung gegenüber den Forderungen der islamischen Revolution vorgeworfen .
hell	Begeisterung	intensity	feeling	collocation	Sein Bruder Erich Schmidt-Uphoff schrieb dazu in einem Brief an Dieter Hoffmann : " Mein Bruder hatte einen Bildband über Picasso erstanden und war in heller Begeisterung entflammt .
stürmisch	Begeisterung	intensity	feeling	collocation	Die literarischen Kreise Hamburgs um den Dichter Klopstock nahmen ihn hingegen mit stürmischer Begeisterung in ihre Reihen auf .
spät	Beginn	time	time	free	Die Altersschwelle von 40 Jahren für die Definition der Schizophrenie mit spätem Beginn blieb umstritten .
stürmisch	Beginn	speed	time	collocation	Zwar wurden nach dem stürmischen Beginn der nationalsozialistischen Umgestaltung den Studentenführern weitaus geringere institutionalisierte Mitbestimmungsrechte zugebilligt als diese das erhofft und erwartet hatten .
zäh	Beginn	description	time	collocation	Nach etwas zähem Beginn kam Farías in der Rückrunde der Saison 2007 / 08 dann öfter zum Einsatz und spielte an der Seite von Lisandro López .
knapp	Begründung	description	communication	collocation	Die Fragen waren normalerweise begrenzt auf ein oder mehrere spezifische Fälle , während die Response dann eine allgemeine Regel und eine knappe Begründung gab .
stürmisch	Begrüßung	emotion	communication	collocation	Es kommt zu einer stürmischen Begrüßung der beiden ; danach zieht sich der Verlobte zurück und teilt ihr später mit , dass er im Verdacht der Bestechlichkeit im Amt stehe und das Untersuchungsergebnis des preußischen Staates in Berlin abwarten solle .
mild	Behandlung	intensity	event	free	Kinder zu haben ist und darf jedenfalls kein Freibrief sein für eine mildere Behandlung vor Gericht , Stichwort Gleichheitsgrundsatz .
rau	Behandlung	manner	event	collocation	In manchen Fällen wird der Schutzleiter aber auch nach dem ordnungsgemäßen Einbau der Steckdose durch Verschleiß , raue Behandlung oder laienhafte Reparaturarbeiten beschädigt .
teuer	Behandlung	cost	event	free	Zwei der Patientinnen versicherten der Tageszeitung The Guardian nämlich , dass der Arzt teurere Behandlungen abrechnete , als diejenigen , die er tatsächlich durchführte .
grob	Behandlungsfehler	intensity	cognition	collocation	Beispielsweise hat das Oberlandesgericht Hamm in seinem Urteil vom 12. Dezember 2001 grobe Verstöße eines Essener Klinik-Pathologen gegen die Befundsicherungspflicht als groben Behandlungsfehler gewertet und die Beweislast daher umgekehrt .
starr	Beharren	intensity	communication	collocation	Dieses Motto , das die Vergeblichkeit starren Beharrens angesichts des zwangsläufigen Fortschritts oder unaufhaltsamer Veränderungen ausdrücken soll , stammt aus dem Roman " Der Gattopardo " ( auch bekannt als " Der Leopard " ) des Sizilianers Giuseppe Tomasi di Lampedusa , berühmt auch durch die Verfilmung von Luchino Visconti .
zäh	Beharren	intensity	communication	collocation	Hannes Stein schrieb in der " Welt " , der Film handle von der " Liebe zwischen zwei Brüdern " , die einander durch " Niederlagen und Zusammenbrüche beistehen und durch eine seltsame Mischung von Brüderlichkeit und zähem Beharren zu Weltmeistern " wurden .
zäh	Beharrlichkeit	intensity	attribute	collocation	Er bewältigte dies jedoch in zäher Beharrlichkeit und vermittelte der Gemeinde auf der Basis von Bibel und Katechismus die Grundlagen reformatorischen Glaubens und Lebens .
dumm	Behauptung	intelligence	communication	free	Lernen Sie bitte Geschichte und verbreiten Sie keine dummen Behauptungen .
frech	Behauptung	description	communication	free	Die freche Behauptung könnte Realität werden , wenn sich Labour tatsächlich ins linksradikale Ghetto zurückzieht .
karg	Behausung	description	artifact	collocation	An die Wand seiner kargen Behausung hat er seine armselige Maxime verewigt : " Jemand zu lieben , muss man vorläufig vollständig versichert sein , dass nicht die geringsten Zweifel mehr übrig bleiben . "
stark	Beifall	intensity	communication	collocation	" Jedenfalls verdiente die Aufführung den ihr gezollten , nicht allzu starken Beifall , in den sich am Schluss lebhafte Pfuirufe und Pfiffe mischten .	"
stürmisch	Beifall	emotion	communication	collocation	Im Frühjahr 1971 ernteten " Les Poppys " stürmischen Beifall in einer Sendung von Guy Lux .
dick	Bein	appearance	body	collocation	Er erreichte eine Länge von etwa zwei Metern , wie andere Pareiasaurier wies er einen massiven Knochenbau und kurze , dicke Beine auf .
spät	Beitritt	time	communication	collocation	Auf Grund des späten Beitritts zu einem Abwasserverband waren Ende 2002 erst 37 % der 134 zu diesem Zeitpunkt abwasserproduzierenden Objekte an die Kanalisation bzw. die Kläranlage angeschlossen .
alt	Bekannte	duration	person	collocation	Antonelli sieht sie auf dem Weg in einen Zooladen , folgt ihr und trifft dort einen alten Bekannten , der früher ebenfalls ein Mafioso war .
offen	Bekenntnis	social	event	collocation	Grenzübergreifende Kollaboration , Integration von Roma und Homosexuellen , Akzeptanz von Crossdressing und offenes Bekenntnis zur Gleichwertigkeit kultureller Einflüsse sind Charakteristika einer tatsächlich gelebten Toleranz .
stark	Belastung	intensity	event	collocation	Diese per GPS laufend zu ermitteln und dann zu übertragen ist technisch auch möglich , aber wegen der starken Belastung des Akkus problematisch .
leicht	Belebung	intensity	motive	collocation	Mit dem Brückenbau ging wiederum eine leichte Belebung des Handels einher .
deftig	Beleidigung	intensity	event	collocation	Owen Gleiberman ( " Variety " ) meint , die Dialoge in dem Film seien voll von deftigen Beleidigungen und Steve McQueen schaffe ein hypnotisches Panorama der alltäglichen Korruption , das sich weniger wie ein Kriminalfilm anfühle als wie ein Film von Robert Altman oder ein Roman von Richard Price .
frech	Beleidigung	description	event	free	100 x rot für die frechen Beleidigungen dieser nach rückwärts gerichteten  Ansicht  , soviel oder so wenig bedeutet nämlich der Ausdruck  pogled  .
grob	Beleidigung	intensity	event	collocation	Angeklagt war er wegen eines  Preßvergehens  , gebrochener Amtsverschwiegenheit und grober Beleidigung von Staatsministern .
hell	Beleuchtung	brightness	event	free	Folge waren eine kontrastarme , helle Beleuchtung sowie eine geringe Schärfentiefe , die dem Bild einen weichen Ausdruck gab .
süß	Belohnung	taste	possession	free	Sie kann dieses aber überhaupt nicht leiden , da sie , wenn sie es mit ihrer Familie spielte , egal ob sie gewann oder verlor , immer wieder unter dem Ergebnis zu leiden hatte : Bei einem Sieg waren die Familienmitglieder böse auf sie , und bei einer Niederlage bekam sie keine süße Belohnung .
bitter	Bemerkung	emotion	communication	collocation	Darin bekräftigt er , dass Lojze nicht bereit war , eine Waffe in die Hand zu nehmen und dafür manch bittere Bemerkung hinnehmen musste .
dumm	Bemerkung	intelligence	communication	free	 Während Brandt aber [ ... ] immerhin noch halbwegs professionell auftritt , fällt Borowski vor allem durch Verständnis für Eggers , provozierende Fragen und dumme Bemerkungen auf . 
frech	Bemerkung	description	communication	free	Er hatte ein BDM-Mädchen wegen einer frechen Bemerkung geohrfeigt und wurde deshalb zunächst am 29. Mai 1941 wegen  Körperverletzung  zu 6 Monaten Gefängnis verurteilt .
knapp	Bemerkung	description	communication	collocation	Als Antwort erhält er nur die knappe Bemerkung Quitts , dass nicht der Ruf , sondern Wullnow , Lutz und Koerber-Kent ruiniert seien .
zäh	Bemühen	intensity	event	collocation	Nach zähem Bemühen erreichte Milik , dass ihm Meißens Bischof Petrus Legge am 24. Januar 1948 die Jurisdiktion des östlich der Neiße gelegenen meißnischen Diözesangebiets übertrug .
zäh	Bemühung	intensity	event	collocation	Seine zähen Bemühungen führten 1859 zur Anerkennung des Malteserordens durch Rom und erst 1900 zur staatlichen Anerkennung als Verein .
scharf	Beobachter	precision	person	collocation	veranstaltete , haben ihn als scharfen Beobachter und originellen Denker bekannt gemacht , aber doch den Erwartungen , welche seine Erstlingsschriften erregten , nicht ganz entsprochen .
scharf	Beobachtung	precision	event	collocation	Unter der scharfen Beobachtung von " Oma Wetterwachs " muss sie die Monstrosität wieder loswerden , was ihr schließlich auch gelingt .
schlau	Berater	intelligence	person	free	Mann , der schlaue Berater erkennt mein Talent , so mach ich doch auch immer !
windig	Berater	certainty	person	collocation	, donnert der Imperator und droht dem windigen Berater , bald die Löwen im Zirkus beraten zu können .
schlau	Berechnung	intelligence	cognition	free	Sie warfen ihm , wie August Bebel urteilt , fälschlicherweise vor , dass Höchberg aus schlauer Berechnung , mit dem Ziel , die Partei auf Abwege zu bringen , seine Mittel aufwende .
karg	Berg	climate	location	collocation	Der karge Berg besteht vor allem aus Annot-Sandstein und ist auf der Nordwestseite durchzogen von maritimen Ablagerungen , Mergel und Kalkgesteinen .
mächtig	Berg	dimension	location	collocation	Rein war schon vor dem Ersten Weltkrieg wegen seiner Naturschönheiten und der mächtigen Berge ein beliebtes Touristenziel .
rau	Berg	climate	location	collocation	Wie der östlich von ihm liegende Beinn a' Chroin ist der Beinn Chabhair ein im Gipfelaufbau felsiger und rauer Berg .
steil	Berg	dimension	location	free	Der Brattskarvet ( übersetzt : " steiler Berg " ) ist ein hoher Berg im antarktischen Königin-Maud-Land .
steil	Bergflanke	dimension	location	free	Die steile Bergflanke war im Pleistozän mit einem Firngletscher bedeckt , der ein Kar übrigließ .
karg	Berghang	climate	location	collocation	Man findet ihn aber auch auf alpinen Matten , in dichten Gebüschen und auf kargen Berghängen und -gipfeln .
steil	Berghang	dimension	location	free	Das Kloster liegt direkt am Lago Maggiore , und ist wie viele ehemalige Eremitenstätten an einer unzugänglichen Stelle an einem sehr steilen Berghang erbaut .
karg	Bergland	climate	location	collocation	Ein 22-jähriger Mann unternimmt im Jahre 1910 alleine eine Wanderung durch das karge Bergland der Provence ( Frankreich ) .
karg	Berglandschaft	climate	location	collocation	Sotillo liegt in der kargen Berglandschaft im Nordosten der Provinz Segovia in einer Höhe von ca . 970 Metern ü. d.
steil	Bergstraße	dimension	artifact	free	Hier gibt es weder Tunnel noch steile Bergstraßen , und so eignet sich Sandoy gut zum Radfahren .
steil	Bergwand	dimension	natObject	free	Wegen der beidseitigen Begrenzung des Sees durch steile Bergwände geschah es gewöhnlich , dass Hirsche sich in das Wasser stürzten , um schwimmend zu entkommen .
karg	Bergwelt	climate	location	collocation	Zusammen mit den Grillständen und WC-Containern ein äusserst ungewöhnlicher Anblick in dieser kargen Bergwelt .
rau	Bergwelt	climate	location	collocation	Die Region der Abruzzen , damals wie heute zu den ärmsten Gebieten Italiens gehörend , ist eine raue Bergwelt auf dem Höhenrücken des Apennin .
stark	Berücksichtigung	intensity	cognition	collocation	In der 1992er-Fassung fand besonders die " In-Prozess-Kontrolle " , also das genaue Einhalten und Überprüfen der einzelnen Herstellungsschritte , starke Berücksichtigung .
frei	Beruf	social	event	collocation	Diese Berufe sind in Österreich als freier Beruf in der Kammer der Wirtschaftstreuhänder organisiert .
spät	Beruf	time	event	collocation	Für viele Schüler , die im Hörfunk tätig werden wollen , bietet das Schulradio eine Möglichkeit , Erfahrungen für den späteren Beruf zu sammeln .
spät	Berufsleben	time	time	collocation	Seine dortigen Erfahrungen in der Patientenpflege und Therapie von Erkrankungen sollten sein späteres Berufsleben prägen .
leicht	Berührung	intensity	event	collocation	Wenn der Blattstiel noch prall und hell aussieht und bei leichter Berührung abfällt oder schon von selbst abgefallen ist , kann man die Veredelung als gelungen bezeichnen .
sanft	Berührung	manner	event	collocation	Die Intensität reicht dabei von der sanften Berührung mit den Fingerspitzen , über den Kontakt mit Lippen oder Händen usw. , bis zum Schlag mit der Faust .
zart	Berührung	manner	event	collocation	Im Grunde nimmt sie damit ein beliebtes Thema des Impressionismus wieder auf , der die Katze als Sinnbild vertrauter Nähe und zarter Berührung zeigt .
tief	Besorgnis	intensity	feeling	collocation	Die Streikwelle rief unter den Kaufleuten und Industriellen und in den von diesen dominierten städtischen Gremien tiefe Besorgnis hervor .
leicht	Besserung	intensity	event	collocation	Nach leichter Besserung erkrankte er an einer Nierenschrumpfung , zu der dann eine Influenza hinzutrat .
reich	Bestand	quantity	quantity	collocation	Ein reicher Bestand an nektarreichen Blumen in Nestnähe ist deswegen essentiell für die erfolgreiche Aufzucht .
wild	Bestie	naturalness	animal	free	Sie werden von wilden Bestien und mutierten Menschen angegriffen , die eine mysteriöse und tödliche Krankheit in sich tragen .
scharf	Bestimmung	rigidity	communication	collocation	Zürich – Die Schweizer haben am Sonntag schärfere Bestimmungen zur Ausweisung straffälliger Ausländer abgelehnt .
hart	Bestrafung	intensity	event	collocation	Die drakonische Gesetzgebung wurde in der Antike als  in Blut geschrieben  angesehen und wurde auch in der deutschen Sprache sprichwörtlich für eine übertrieben harte Bestrafung .
mild	Bestrafung	intensity	event	collocation	Vor allem wurde die Abschaffung des großen Ermessensspielraumes der Richter gefordert , da dieser immer wieder zu unverhältnismäßig milden Bestrafungen der Täter führt .
reich	Betätigungsfeld	quantity	location	collocation	Künstler , Baumeister , einheimische und solche , die zugezogen waren , wie Jakob Prandtauer , bekamen ein reiches Betätigungsfeld .
stark	Beteiligung	intensity	event	collocation	Die Häuser wurden unter starker Beteiligung der Bewohner erbaut und hatten jeweils einen 900 m² großen Garten für die Selbstversorgung .
blank	Beton	surface	substance	collocation	Um nicht nur in " blankem Beton " zu wohnen , gab es während des Baus Vorgaben zur künstlerischen Gestaltung wie Springbrunnen oder Skulpturen sowie etliche Bürgerinitiativen zur Verschönerung ihres Stadtbezirks , Aktionen wie die " Goldene Hausnummer " für die Verschönerung der Hauseingänge und Vorgärten ist nur eine von ihnen .
rau	Beton	surface	substance	free	Ihr größtes Problem waren fast immer die verfügbaren Reifen , - " häufig wurde bei den erzielten Höchstgeschwindigkeiten die Gummiauflage von dem rauen Beton einfach von der Leinwand gerissen " , berichtete Streckenrekordhalter Schorsch Meier etwa 25 Jahre später in einem Interview .
stark	Betonung	intensity	event	collocation	Die andere Gruppe beschäftigt sich mit Monographien aus dem gemeinen Recht , unter starker Betonung des Quellenstudiums .
frei	Betriebssystem	social	artifact	collocation	Das Ziel von antiX ist ein schlankes , aber voll ausgerüstetes und flexibles freies Betriebssystem , das sowohl für Einsteiger als auch für erfahrene Linux-Benutzer geeignet ist .
tief	Betroffenheit	intensity	feeling	collocation	Das Hamburger Abendblatt schrieb in ihrer Filmkritik , dass man selten so eine tiefe Betroffenheit sehe , wie sie Schotté ausstrahlt .
blind	Bettler	health	person	free	Allerdings gibt es für den Mord einen Zeugen : einen angeblich blinden Bettler , der sehen kann .
mild	Beurteilung	description	cognition	collocation	Diese vergleichsweise sehr frühere Wiederverbeamtung führte Arbogast auf die milde Beurteilung im Rahmen seines Entnazifizierungsverfahrens zurück .
leicht	Beute	effort	possession	collocation	Dobbs ist eine leichte Beute ; er ist erschöpft , hat keinen Beistand und in seiner Waffe keine Munition .
reich	Beute	quantity	possession	collocation	1467 wurden den Hussiten am Breiteberg große Verluste zugefügt , als sie mit reicher Beute nach Böhmen ziehen wollten .
arm	Bevölkerung	social	group	free	Einen nachhaltigen Eindruck im Pariser Stadtbild hinterließ er 1872 durch die Aufstellung von etwa 50 Trinkwasserbrunnen , den sogenannten Wallace-Brunnen , zugunsten der armen Bevölkerung .
schwarz	Bevölkerung	social	group	collocation	Zum Jahr 2000 war die schwarze Bevölkerung auf 6,2 % gesunken und die Pardo waren auf 40 % gestiegen und die Weißen auf 55 %.
arm	Bevölkerungsgruppe	social	group	free	Als Elendsviertel werden allgemein besonders arme und heruntergekommene Viertel von Städten bezeichnet , die meist ausschließlich von armen Bevölkerungsgruppen bewohnt werden .
arm	Bevölkerungsschicht	social	group	free	Trotz ihres hohen gesellschaftlichen Standes verteilte sie Lebensmittel an die arme Bevölkerungsschicht und wird so als Patronin der Nächstenliebe verehrt .
hart	Bewährungsprobe	intensity	event	collocation	Die Begegnung mit der sexhungrigen Ramona stellt die Männerfreundschaft der Cowboys bald auf eine harte Bewährungsprobe .
sanft	Bewegung	manner	event	collocation	Im Weiteren wird durch sanfte Bewegung von Kiefer , Zunge oder auch Lunge eine kleine Menge Luft ausgestoßen .
hart	Beweis	certainty	communication	collocation	Das Problem ist ja , dass da keine harten Beweise vorgelegt werden sondern nur Vorwürfe in den Raum gestellt werden .
sicher	Beweis	certainty	communication	collocation	Weder für eine Uraufführung im Palais Mesmer in Wien noch in Mesmers Schloss Rothmühle in Schwechat bei Wien gibt es einen wissenschaftlich sicheren Beweis .
arm	Bewohner	social	person	free	Arme Bewohner wanderten auf die Karthäuser Schießstände , um verschossene Kugeln zu sammeln und das Material weiterzuverkaufen .
stark	Bewölkung	intensity	natPhenomenon	collocation	Die Besatzung konnte sich retten ; die Air Force gab später bekannt , dass die Piloten die Höhenkontrolle vernachlässigt hatten , als sie den Landeanflug in starker Bewölkung planten .
blind	Bewunderung	description	cognition	collocation	Die Bürger Europas , deren Euroskepsis direkt proportional zu ihrer Unkenntnis des Paradieses ist , das für sie in Brüssel geschaffen wird , eine Euroskepsis , die in blinde Bewunderung und bedingungslose Unterstützung verwandelt werden muss .
arm	Bezirk	social	possession	free	Sieht man eher an der Verteilung der Mehrheiten , d. h. ärmere Bezirke in Wien z.
blind	Bibliothekar	health	person	free	Der blinde Bibliothekar und Gegenspieler Williams von Baskerville , Jorge von Burgos , ist eine Reminiszenz an Jorge Luis Borges .
wild	Biene	naturalness	animal	free	Sie soll ihren Namen von dort ansässigen wilden Bienen haben , die in den Felsklüften ihre Stöcke hatten .
dunkel	Bier	type	food	collocation	Bewährt hat sich beispielsweise ein Köder , der aus einer Mischung von dunklem Bier und Honig oder Sirup hergestellt wird .
hell	Bier	type	food	collocation	Mittlerweile werden ein helles Bier ( " Sommerbier 1861 " ; 4,9 % Vol. ) und ein alkoholfreies Bier ( weniger als 0,5 % Vol. )
knapp	Bikini	dimension	artifact	collocation	Im Jahr 2003 erschien im Magazin Max eine Fotostrecke , bei der sie in knappen Bikinis und Unterwäsche abgebildet war .
bitter	Bilanz	emotion	event	collocation	Er zog eine bittere Bilanz seiner Laufbahn : Er fühle sich doppelt von Radsport-Kollegen betrogen , die gedopt hätten .
alt	Bild	age	artifact	free	Er hatte seinerzeit viele Fotos gemacht und so hofft Eva auf alten Bildern Hinweise zu finden und die führen nun ausgerechnet zu ihrem Nachbarn Henry Schmitz .
herrlich	Bild	evaluation	artifact	free	Ich hab mir mal die Fotos angeguckt , echt herrliche Bilder bei die richtig Lust auf Wandern machen .
scharf	Bild	precision	artifact	collocation	Neuere Methoden nutzten diese Erkenntnis um deutlich schärfere Bilder zu erzeugen als es mit den Vorläufermethoden gelang , die von verschmierten , unscharfen Bildern ausgingen .
spät	Bild	time	artifact	collocation	Das Format der Illustrationen ist ein Übergang zwischen den kleinen , ungerahmten Einzelbildern , wie sie in Schriftrollen üblich waren , und den späteren Bildern der Kodizes .
teuer	Bild	cost	artifact	free	Kommerzielle Bildagenturen und Berufsfotografen fordern für teure Bilder solche Urhebernennungen ohne weiteres .
hölzern	Bildträger	material	artifact	free	Nach der Rückgabe an die Tauberbischofsheimer Pfarrgemeinde hängte man die getrennten Bilder an der Wand des Chores auf , wo sie durch Mauerfeuchtigkeit innerhalb von nur zehn Jahren rapide weiter verfielen , zum Teil lösten sich ganze Bereiche ab , so dass der hölzerne Bildträger sichtbar wurde .
stark	Bindung	intensity	relation	collocation	Als sie das nach ihrer Genesung ändern wollte , hatte Mia bereits eine sehr starke Bindung an ihren Vater entwickelt .
starr	Bindung	rigidity	relation	collocation	Damit wendete er sich gegen die starre Bindung an die Texte der anerkannten Autoritäten , weil nur so der eigentliche Sinn des Ausgesagten erfasst werden könne .
zart	Blatt	texture	plant	collocation	Die Aussaat beginnt im Februar und bereits nach sechs Wochen lassen sich erste zarte Blätter ernten .
dunkel	Blau	brightness	shape	free	Die als Gartenpflanze kultivierten Sorten der Gemeinen Akelei gibt es neben dem dunklen Blau der Wildform auch mit weißen , rosa , roten und purpurnen Blüten .
hell	Blau	brightness	shape	free	Sehr wahrscheinlich wird es sich bei der Farbe des Mineralpulvers aber um ein ganz helles Blau handeln .
tief	Blau	intensity	shape	collocation	Sie ist beim Aufblühen rot-violett , die Farbe geht später in ein tiefes Blau über ( daher der Namensteil " blaurot " ) .
zart	Blau	intensity	shape	collocation	Betonung erhalten diese Glühbirnen durch rote , herzförmige Blätter , die sich an Ästen in zartem Blau befinden .
blank	Blech	surface	artifact	free	Blankes Blech , das an einen Lieferwagen hätte erinnern können , wurde konsequent vermieden .
leicht	Blessur	intensity	body	collocation	Außerdem hatte der Mann , der allgemein als bester niederländischer Keeper betrachtet wurde , vor der WM 1974 mit leichten Blessuren zu kämpfen .
frei	Blick	space	cognition	collocation	Von einer Felspartie im Süden hat man einen freien Blick zum Burgtor der Wartburg - ca. 500 m entfernt .
herrlich	Blick	evaluation	cognition	free	Es gibt Cafés , welche einen herrlichen Blick über die Terrassen-Hänge bieten sowie viele kleine Ateliers .
offen	Blick	description	cognition	collocation	Andererseits drängte ihn die ärztliche Erfahrung zu einem offenen Blick auf die seelischen Bedingungen für Krankwerden und Kranksein .
sanft	Blick	description	communication	free	Die Augen dieser Rasse sind haselnussfarben mit einem sanften Blick .
scharf	Blick	precision	cognition	collocation	Der mit 5.000 Euro dotierte erste Preis der Rüsselsheimer Filmtage wird zusammen mit der Trophäe " der scharfe Blick " überreicht .
sicher	Blick	certainty	cognition	collocation	als gewandten Routinier mit sicherem Blick für Schönheit und Plastik zeigt ; diese Kennzeichnung will vielmehr in erster Linie den vorzüglichen psychologischen Aufbau des Ganzen treffen .
starr	Blick	movement	communication	collocation	Sie dient der Blickstabilisierung , da durch diese Ausgleichsbewegungen die Augen auf das fixierte Objekt gerichtet bleiben , ähnlich dem starren Blick einer Puppe mit beweglich montierten Augen . 
tief	Blick	intensity	cognition	collocation	Ausufernde Schilderungen der alpinen Natur über die Jahreszeiten hinweg wechseln ab mit tiefen Blicken in die Psyche der Protagonisten inklusive in die des Erzählers selbst .
hell	Blitz	brightness	natPhenomenon	free	Die blitzartige Verbrennung in etwa 1/30 Sekunde ermöglichte Aufnahmen von Personen und lebenden Objekten , ohne dass die Reaktion auf den hellen Blitz in der Fotografie erkennbar wurde .
mächtig	Block	power	shape	free	Derart mächtige Blöcke sind typisch für frühe Kirchen und sprechen für eine Bauzeit im 9. Jahrhundert .
dumm	Blondchen	intelligence	person	free	In der Schule erhielt sie im Gegensatz zu ihrem Leinwandimage als " dummes Blondchen " gute Noten .
dumm	Blondine	intelligence	person	free	Sie übernahm den Künstlernamen Sabrina und wurde als " dumme Blondine " an der Seite von Askey schlagartig berühmt .
wild	Blume	naturalness	plant	free	Das war , und ist noch , eine Festzeit für wilde Blumen ; ganze Meere von ihnen stehen an den Wegen durch die Wälder , säumen die Ränder der Bäche , wachsen an all den alten Zäunen entlang
zart	Blume	intensity	attribute	collocation	Bei guter Reife und nicht zu hohem Ertrag liefert die Sorte harmonische Weine mit feiner Säure und zarter Blume .
zart	Blüte	texture	plant	collocation	Die dünnen , bis zu 30 cm langen , Rispen trugen zarte Blüten auf Stielen .
blank	Boden	surface	artifact	collocation	480 – auch Familien mit kleinen Kindern – harrten auf Pritschen in Zelten aus , die auf blankem Boden aufgestellt sind . "
karg	Boden	climate	natObject	collocation	1830 wurde in Obergurgl der Beschluss gefasst , durch ein Heiratsverbot die Gründung weiterer Familien zu verhindern , weil der karge Boden eine Ernährung der Bevölkerung unmöglich machte .
leicht	Boden	type	natObject	collocation	In leichten Böden ( Sand- oder Torfböden ) finden sich mehr Zysten als in schweren Böden ( Lehm- oder Tonböden ) .
sicher	Boden	security	artifact	collocation	Da taucht die schlafwandelnde Amina auf einem Dach auf , die Elvino ihre Liebe gesteht und dabei auch noch sicheren Boden erreicht .
reich	Bodenschatz	quantity	possession	collocation	Im zukünftigen Abbau reicher Bodenschätze in der Finnmark - unter anderem Eisen , Kupfer und Gold - sieht er das eigentliche Motiv des Staates .
stürmisch	Böe	climate	natPhenomenon	free	In Meschede wurde ein Baumarkt von einer stürmischen Böe mit rund 100 km / h getroffen .
rund	Bogen	shape	artifact	free	Die  Brüstung  ist auf jeder Seite geschmückt mit zwei Zwerggalerien aus je vier Blendarkaden aus runden Bögen mit kantigen Keilsteinen , schlanken Säulchen mit Kapitellen und Kämpfern .
sanft	Bogen	intensity	shape	collocation	Dabei fließt der bislang in sanften Bögen verlaufende Bach mäandrierend am Südost- und Ostfuß des Pfaffenbergs ( ) entlang .
süß	Bonbon	taste	food	free	" Obwohl ( .. ) die Comics in Bibliotheken eher als süßes Bonbon zur Anlockung von Nutzern , zwischen gesunder , kerniger Lektüre in Form von Büchern , angesehen wird .	"
hölzern	Boot	material	artifact	free	Die Boote sollten eine größere Reichweite und deutlich stärkere Bewaffnung erhalten als die kleinen hölzernen Boote des Projekts 183 , die bis dahin verwendet wurden .
spät	Börsengang	time	communication	collocation	der in Vorbereitung eines IPO 20 Millionen US-Dollar einbringen sollte , womit die Hoffnungen des Unternehmens auf einen späteren Börsengang aufgegeben werden mussten .
stürmisch	Börsenzeit	description	time	collocation	Wie hat Hoeneß in stürmischen Börsenzeiten mit so großen Volumina so riesige Gewinne produziert ?
steil	Böschung	dimension	location	free	Da der Raum in dem ersten Abbaufeld sehr eng war , musste der Abraum mit steilen Böschungen zum Duffesbach hin aufgekippt werden .
mächtig	Boß	power	person	free	Gemeinsam mit den mächtigsten Bossen , darunter auch Al Capone aus Chicago gründen Luciano und seine Partner das National Crime Syndicate .
teuer	Boutique	cost	group	free	Hier sind nicht nur teure Boutiquen , sondern auch  ganz normale  Läden zu finden .
rau	Brandung	climate	natPhenomenon	collocation	Die Folgen des Tiefdruckgebietes , das den Sturm absorbiert hatte , waren auf Regenfälle , Sturmböen und eine raue Brandung beschränkt .
stürmisch	Brandung	climate	natPhenomenon	free	Das Schiff saß fest , war von einer stürmischen Brandung umgeben und wurde von 24 m hohen Steilklippen überragt .
deftig	Bratkartoffel	taste	food	free	Andererseits kann bei der Zubereitung von bestimmten Lebensmitteln eine gröbere Salzkörnung " mit Biss " gewünscht sein , wie zum Beispiel bei deftigen Bratkartoffeln oder bei Grillfleisch .
grob	Bratwurst	texture	food	free	Serviert wird Grünkohl in der Regel mit Kasseler , Kohlwurst , Pinkel ( Grützwurst ) , frischer grober Bratwurst und Bratkartoffeln .
alt	Brauch	duration	cognition	collocation	Barbarazweige sind Zweige von Obstbäumen , die nach einem alten Brauch am 4. Dezember , dem liturgischen Gedenktag der hl .
süß	Brei	taste	food	free	Nach dem Enthülsen wurden die Körner gestampft und mit Milch oder Wasser zu einem süßen Brei gekocht .
zäh	Brei	consistency	food	free	Anschließend wurde die Kohle mit einer Walze zerkleinert , in einem Bottich zu einem zähen Brei verarbeitet und in kleine Eimerchen geschöpft .
offen	Brief	social	artifact	collocation	Im August 2014 rief Politiker Martin Patzelt in einem offenen Brief dazu auf , darüber nachzudenken , Flüchtlinge in eigenen privaten Häusern und Wohnungen aufzunehmen .
tot	Briefkasten	function	artifact	collocation	Da entdeckt er einen toten Briefkasten , mit dem Nachrichten über Feldwebel Schulz heimlich aus der Baracke geschmuggelt werden .
dick	Brille	dimension	artifact	free	Doch wenn sie zu Hause ist , lässt sie sich gehen , faulenzt , ist grob und trägt eine dicke Brille und liederliche Klamotten .
dunkel	Brille	brightness	artifact	free	Um die Lösung der Antretenden nicht mit zu bekommen , werden Günther Jauch Kopfhörer , aus denen " ohrenbetäubende " Musik kommt und eine dunkle Brille aufgesetzt .
rund	Brille	shape	artifact	free	Zunächst trifft er einen zerlumpten Mann mit struppigem Haar , zerzaustem Bart und einer runden Brille .
schwarz	Brille	color	artifact	free	Auf veröffentlichten Fotos oder im Fernsehen ist CUS nur mit schwarzer Brille zu sehen , oder auch nur sein Schatten .
dick	Brillenglas	dimension	artifact	free	Von Fahey bekam Wilson den Spitznamen " Blind Owl " , da er dicke Brillengläser benötigte , um seine schwache Sehkraft auszugleichen .
rund	Brillenglas	shape	artifact	free	Bekannt wurde der hagere Schauspieler mit den runden Brillengläsern vor allem für seine witzigen Darstellungen von drögen oder angeberischen Autoritätsfiguren , etwa Beamten .
leicht	Brise	intensity	natPhenomenon	collocation	Dieser benannte den Berg nach dem anhaltenden Wind , der sich vom Gipfel des Bergs zur leichten Brise auf Meereshöhe entwickelt .
sanft	Brise	intensity	natPhenomenon	collocation	Durch die Hanglage weht im Sommer immer eine sanfte Brise und im Winter ist es die entscheidenden 5-6 °C wärmer als in den Nachbarorten .
reich	Brite	social	person	free	Joe Bray - ein reicher Brite , der in Hongkong lebt - ist im Besitz eines alten chinesischen Orakels , der gelben Schlange .
frischgebacken	Brot	time	food	free	Es kann also schon ein ganzer Tag ins Land ziehen , bis am Abend ein unvergleichlicher Duft nach frischgebackenem Brot durch die Küche zieht .
rund	Brot	shape	food	free	Bis heute lebt der Brauch , bei offiziellen Anlässen ein rundes Brot mit einem Salzgefäß in der Mitte an den wichtigsten Gast auszuhändigen .
süß	Brot	taste	food	free	Traditionell werden sautierte Truthahnsandwichs in einem Baguette mit Salatblätter und Radieschen und als Nachtisch süßes Brot gegessen .
süß	Brotaufstrich	taste	food	free	Die Grafschafter Krautfabrik Josef Schmitz KG mit Sitz in Meckenheim im Rheinland ist ein mittelständisches deutsches Unternehmen , das süße Brotaufstriche und Industriesirupe sowie Flüssigzuckermischungen produziert .
süß	Brötchen	taste	food	free	Die  Leningrader Kolatsche  dagegen ist ein süßes Brötchen und enthält Zucker und Fett .
offen	Bruch	social	event	collocation	In dieser Phase eskaliert die Situation auch innerhalb der Gruppe , und es kommt zum offenen Bruch mit Derek , aber auch mit todgeweihten Infizierten .
hölzern	Brücke	material	artifact	free	Die Genehmigung , die erste hölzerne Brücke über die Mur errichten zu dürfen , wurde den Eggenbergern am 4. Februar 1673 erteilt .
alt	Bruder	age	person	free	Durch ihre Eltern und ihre älteren Brüder wurde schon früh ihr Interesse für Musik geweckt .
arm	Bruder	social	person	free	Dort sind die drei armen Brüder " aus dem Schwarzenfelsischen " , wohl das historische Amt Schwarzenfels , der Ranzen ein Tornister , aus dem sechs Mann kommen .
tot	Bruder	state	person	free	Gerenot trägt seinen toten Bruder vor die Tür des Saales , um Kriemhild zu zeigen , was sie mit ihrer Rachsucht angerichtet habe .
dick	Brummer	type	artifact	collocation	Die Zeit der dicken Brummer wird bald vorbei sein , und dann sind die Franzosen , Italiener und Koreaner deutlich besser aufgestellt .
tief	Brunnen	dimension	artifact	free	Zwei große , offene Zisternen und ein tiefer Brunnen , der - obwohl im Meer gelegen - erstaunlicherweise gutes , klares und kühles Süßwasser lieferte , sicherte die Trinkwasserversorgung .
blank	Brust	appearance	body	collocation	Die obere Bildhälfte wird vom Antlitz der dargestellten jungen Frau , die untere überwiegend von ihren blanken Brüsten eingenommen .
prall	Brust	dimension	body	free	Dieses levantische Geschöpf der Schönheit versperrte mir mit ihren prallen Brüsten den Fluchtweg und verschloss die Tür .
rund	Brust	shape	body	free	Pichards Figuren zeichnen dabei stets eine dralle Fülle von Körperlichkeit mit großen runden Brüsten und ausladenden Hinterteilen aus .
dumm	Bub	intelligence	person	free	Gustl will seinen Säbel ziehen , wird aber durch seinen körperlich überlegenen Kontrahenten daran gehindert und als " dummer Bub " beschimpft .
frech	Bube	charakter	person	free	" Wehe Euch frechen Buben .	"
alt	Buch	age	artifact	free	Ebenso bei der Restaurierung alter Bücher , um Lücken im Papier und Fehlstellen zu beheben bzw. auszugleichen , bei der Herstellung von japanischen Shōji-Schiebewänden sowie der Erstellung von Oshigata .
dick	Buch	dimension	artifact	free	Ich finde der Weg zum Erkenntnis ist eher das Hinterfragen statt von einen dicken Buch vorzutragen .
schlau	Buch	description	artifact	collocation	Mit dem Magazin 12 / 2000 startete die Sammlung " Das schlaue Buch 2000 " .
schlau	Büchlein	description	artifact	collocation	 Büchlein  wird auch als " Kosename " für kleine Bücher verwendet , bsp. Notizbuch " Ich werfe einen Blick in mein schlaues Büchlein " .
herrlich	Bucht	evaluation	location	free	Nördlich des Ortes öffnet sich die herrliche Bucht Cala di Sinzias ; weiter vorn erstreckt sich die Costa Rei , bei der sich weiße Sandstrände mit Klippen abwechseln ; im Südwesten beginnt eine weitere , bezaubernde Küstenstrecke der Golf von Cagliari .
rund	Buckel	shape	shape	collocation	In den Ecken und an den Rändern befinden sich ovale und runde Buckel mit einfachem Dekor in Kerbschnitt , die von flügelähnlichen Gebilden in durchbrochener Arbeit verbunden werden .
steil	Buckelpiste	dimension	location	free	Er ist der große Bruder des Skirennläufers Adrien , statt Abfahrt und Super-G ist er auf Skicross spezialisiert , auf jene Disziplin also , in der vier Läufer parallel über steile Buckelpisten brettern .
karg	Budget	quantity	possession	free	Dies führte allerdings dazu , dass Rudi Stohl und seine jeweiligen Beifahrer aufgrund des stets kargen Budgets oft zwei Funktionen gleichzeitig hatten : die des Fahrers und die des Mechanikers .
knapp	Budget	quantity	possession	free	Angesichts des engen Zeitrahmens und des knappen Budgets blieb dem Unternehmen wenig Spielraum für größere Neuentwicklungen .
dunkel	Bühne	brightness	location	free	Nichts spielten passenderweise auf einer fast dunklen Bühne und nur mit wenigen Spots beleuchtet .
karg	Bühne	description	location	collocation	Die karge Bühne von Katharina Heistinger tut ein Übriges , um von den Argumenten nicht abzulenken .
offen	Bühne	social	group	collocation	Ungefähr einmal im Monat findet im Theater der Etage " Blau " statt , eine offene Bühne , in der eigene Produktionen von Schülern präsentiert werden .
karg	Bühnenbild	description	artifact	collocation	Die Inszenierungen des Volkstheaters waren geprägt durch karge Bühnenbilder , aber aufwändige Kostüme , viel Musik und eine gestenreiche Aufführungspraxis .
dick	Bündel	dimension	quantity	free	Glasfaserstifte bestehen aus einer Schreibstifthülse , bei der ein circa zwei bis vier Millimeter dickes Bündel Glasfasern zur Spitze herausgeführt wird .
arm	Bundesland	social	location	free	Das Burgenland ist eine Vorzeigeregion , vom ärmsten Bundesland zum Nettozahler , von verarmten Menschen hört man nichts , die Roma gut integriert ... Respekt .
reich	Bundesland	social	location	free	Wien liegt beim Pro-Kopf-Einkommen nur noch vor Kärnten während es noch vor zehn Jahren das reichste Bundesland war .
alt	Bundesregierung	time	group	collocation	 Die alte Bundesregierung hatte ja stets behauptet , nur eine Minimalumsetzung der EU-Richtlinie vorgenommen zu haben ,  ergänzt Kai-Uwe Steffens vom Arbeitskreis . "
alt	Bundesrepublik	time	group	collocation	In der alten Bundesrepublik hingegen stellte der § 130 StGB die  Anreizung zum Klassenkampf  unter Strafe , ab 1970 die  Volksverhetzung  .
arm	Bundesstaat	social	location	free	Alles in allem erhalten die ärmsten Bundesstaaten mehr als 10 mal so viel wie die ärmsten Eurostaaten .
mächtig	Burg	dimension	location	collocation	1410 gelangte Brtnice an die Grafen Waldstein , die auch die mächtige Burg Ruckstein hielten .
arm	Bürger	social	person	free	Der Stadt wurde eine Stiftung mit dem Vermögen von 20.000 Mark zuteil , die zur Unterstützung armer Bürger gedacht war .
frei	Bürger	social	person	free	Phaleas von Chalkedon verlangte gleichen Besitz , Erziehung und kollektives Wirtschaften für alle freien Bürger .
reich	Bürger	social	person	free	Die Wahl der Sprache legt nahe , dass die Handschrift nicht für Ärzte bestimmt , sondern für den Stadtrat oder einen reichen Bürger verfasst wurde .
schwarz	Bürgerrechtler	social	person	collocation	Erst nach mehr als dreißig Jahren gelingt es , den Mord an einem schwarzen Bürgerrechtler juristisch zu sühnen .
hell	Büro	brightness	artifact	free	Außen herum entstanden durch neue , zweigeschossige Fensterreihen , 200 helle Büros .
starr	Bürokratie	rigidity	cognition	collocation	Bei der schlechten Infrastruktur und der starren Bürokratie können wir mit gutem Beispiel vorangehen und Unterstützung leisten .
zäh	Bürokratie	description	cognition	collocation	Anne kann zwar durchaus kräftig zupacken , jedoch ist sie auch eine sehr sensible und liebe Person ; gleichzeitig ist der Polizeialltag bestimmt von zäher Bürokratie und dem Umgang mit Menschen , deren Realität von sozialer Armut geprägt ist .
frech	Bursche	charakter	person	free	Und muss den Hochmut frecher Burschen seh' n.
hart	Bursche	constitution	person	collocation	Wie üblich in den frühen Maigret-Romanen erweist sich der Kommissar in körperlichen Auseinandersetzungen als " harter Bursche " .
rau	Bursche	charakter	person	collocation	Kinder von vier bis zwölf Jahren konnten hautnah als Piraten verkleidet die Kultur und Geschichte der rauen Burschen kennenlernen .
zäh	Bursche	constitution	person	collocation	 Der kleine zähe Bursche der Großstadtstraßen kämpft ständig gegen die Abgründe der Erniedrigung  , so Bosley Crowther von der " New York Times " .
blank	Busen	appearance	body	collocation	Diese Freizügigkeit ist vergleichbar mit jenen Pin-up-Fotos , die die Karriere von Fox begründeten - " mehr als blanke Busen bekam der Spieler nicht zu sehen . "
dick	Chance	intensity	attribute	collocation	Das gibt den Gästen Gelegenheit , zwei dicke Chancen zu vergeben , was sie dann zu dritt in Minute 100 gleich nochmals wiederholen .
historisch	Chance	importance	attribute	collocation	Die EU-Außenbeauftragte Federica Mogherini äußerte sich optimistisch zum Verlauf der Verhandlungen mit Iran und sprach in München von einer " historischen Chance " zur Lösung des Konflikts .
frech	Chanson	description	artifact	collocation	Neben der Filmarbeit betätigte sich Brigitte Bardot auch als Sängerin teils romantischer , teils frecher Chansons , die auf ihr provokantes Wesen zugeschnitten waren .
blank	Chaos	intensity	relation	collocation	Bis 1987 war der Verein neun Jahre zweitklassig , doch nach dem Aufstieg herrschte blankes Chaos im Club ( u.a.
windig	Charakter	certainty	person	collocation	Den konservativen Luttrings erscheint Schenius als windiger Charakter , mit dem sie lieber nicht verwandt sein möchten .
frech	Charme	description	attribute	collocation	Dennoch wurde der durchtrainierte Schauspieler mit dem frechen Charme fortan in Action- und Abenteuerrollen sehr populär . 1963 erhielt der Titelheld der bekannten Western-Comicserie Leutnant Blueberry sogar Belmondos Gesichtszüge .
rau	Charme	description	attribute	collocation	60er Jahre Bierwerbung , Bedienung mit rauem Charme und eine perfekte gutbürgerlich-herzhafte Küche zu guten Preisen machen einen Besuch vor allem für junge Menschen zu einem unvergesslichen Erlebnis .
mächtig	Chef	power	person	free	Sein Vater bat MGMs mächtigen Chef Louis B. Mayer , seinen Einfluss bei der Polizei geltend zu machen , und tatsächlich wurde der Promillegehalt von John Hustons Blut nicht überprüft .
reich	Chinese	social	person	free	Von den zehn reichsten Chinesen der Welt kommen sechs vom Festland und vier aus Hongkong .
mächtig	Clan	power	group	free	Der Einfluss der Wikinger nahm im elften Jahrhundert wieder zu , als Glen Coe in den Besitz des mächtigen Clan MacDougall überging .
frech	Couplet	description	artifact	collocation	In der typischen Berliner Operette dominieren Marschlieder , fröhliche Walzer und freche Couplets .
hart	D-Mark	stability	quantity	collocation	Doch in den Ländern Osteuropas fehlte für Aufträge in harter D-Mark überall das Geld .
rund	Dach	shape	artifact	free	Dieses Achteck wird von einem runden Dach in Form eines Kegelstumpfes überdeckt , das im Querschnitt glockenförmig geschwungen ist .
steil	Dach	dimension	artifact	free	Ihre steilen Dächer und Gewölbe weisen sie aber als periphere Vertreter der europäischen Gotik aus .
hölzern	Dachkonstruktion	material	artifact	free	Ein Kehlsparren wird in eine hölzerne Dachkonstruktion eingebaut , wenn zwei Dachflächen in einer Kehle aufeinandertreffen .
hölzern	Dachstuhl	material	artifact	free	In diesem Zusammenhang wurde ein hölzerner Dachstuhl errichtet und das Dach mit Schieferschindeln von den Orkneyinseln eingedeckt .
alt	Dame	age	person	free	Flüge mit Hilfe von an den Armen angebrachten Vögeln scheiterten an alten Damen , die den Vögeln Futter hinstreuten .
reich	Dame	social	person	free	Alle drei sind Teil eines Plans von schlecht bezahlten Angestellten undankbarer reicher Damen , die langsam alt werden und etwas fürs Alter zurücklegen wollen .
leicht	Dämpfer	intensity	event	collocation	Viele Volkswirte hatten nach zwei Rückgängen mit einem weiteren leichten Dämpfer gerechnet .
tief	Dankbarkeit	intensity	feeling	collocation	Aus tiefer Dankbarkeit , dass er seine Beine überhaupt behalten konnte , widmete er seinen ersten Gedichtband " Kleine Liedlein " von 1916 dem behandelnden Mediziner , Prof .
knapp	Darstellung	description	artifact	collocation	Die knappe Darstellung in der Elektronenformel erfüllt ihren Zweck ausreichend , da für chemische Reaktionen bzw. für chemische Bindungen nur die Valenzelektronen der Atome relevant sind .
karg	Dasein	description	event	collocation	Das karge Dasein der Bergbauern wirkte sich auf alle Lebensbereiche der Menschen aus und prägt bis heute das Bild des Tales .
rund	Datum	completeness	time	collocation	Ein weiteres Jubiläum in der Kette der runden Daten , welche die Ukraine am Anfang des XXI .
windig	Deal	certainty	possession	collocation	Dafür verkauft man jetzt diesen windigen Deal als humanitäre Lösung .
offen	Debatte	social	communication	collocation	Inzwischen vermißt die neuere Generation eine offene Debatte über revisionistische Positionen in der Geschichtsschreibung .
stürmisch	Debatte	emotion	communication	collocation	Bei den stürmischen Debatten über die belgisch-mexikanische Legion im Beginn des Jahrs 1865 durch den Abgeordneten Jan Delaet beleidigt , forderte er denselben zum Duell heraus .
zäh	Debatte	description	communication	collocation	Wir sind ebenfalls ausgesprochen erfreut , diejenigen Maßnahmen in dieser Richtlinie zu unterstützen , die dem Schutz und der Förderung der Mikro-KWK dienen , die wir als grundlegenden Bestandteil der Entwicklung von KWK erachten , und natürlich beabsichtigen wir auch - und ich spreche hier im Namen meiner und anderer Fraktionen - , die morgige Abstimmung als Ausgangspunkt für eine ernsthafte , aber zweifellos auch zähe Debatte mit dem Rat über die Festsetzung und Verwirklichung tatsächlicher und nicht nur symbolischer Zielsetzungen zu nutzen .
dick	Decke	texture	artifact	collocation	Die Patienten mussten täglich sechs bis zehn Stunden im Freien Verbringen , eingemummt in dicke Decken .
hölzern	Decke	material	artifact	free	Das bedeutendste Kunstwerk , das das 15. Jahrhundert in der Kirche hinterlassen hat , ist die hölzerne Decke .
rund	Deckel	shape	artifact	free	Der fast runde Deckel ( Operculum ) hat einen Durchmesser von 2,0 bis 2,4 mm .
sicher	Deckung	security	location	free	Von dort konnten sie aus sicherer Deckung auf die Angreifer feuern , die in klassischer Linienformation vorrückten .
mild	Deflation	intensity	possession	collocation	Wegen des milden Klimas an der durch die vorgelagerten Schären geschützten Ostseeküste gibt es in Piikkiö viele Obstgärten .
blank	Degen	surface	artifact	free	So wurde den schwangeren Frauen ein blanker Degen unter dem Kopf gelegt , um sie vor unterirdischen Geistern zu schützen .
tief	Dekolleté	dimension	location	free	Ein solches Neuarrangement , das Merkel bei der Eröffnung des neuen Osloer Opernhauses trug , erregte 2008 Aufsehen in den Medien wegen des tiefen Dekolletés .
blank	Demagogie	certainty	event	collocation	Verfasser . - Frau Präsidentin , die blanke Demagogie des venezolanischen Präsidenten Hugo Chávez scheint keine Grenzen zu kennen .
tief	Depression	intensity	body	collocation	Als seine Frau im Jahre 1860 starb , fiel Dawes in tiefe Depressionen und sein Gesundheitszustand verschlechterte sich weiter .
frech	Design	description	attribute	collocation	Im Design von Alltagsgegenständen sind Geschirr von Tapio Wirkkala , Timo Sarpaneva und Kaj Franck , Vasen von Alvar Aalto oder Stoffe und Kleidung im frechen Design von marimekko nicht wegzudenken und international anerkannt .
knapp	Deskription	description	communication	collocation	Zu einzelnen Gewässerabschnitten folgen nun knappe Beschreibungen ( falls kein deutschsprachiger Artikel dazu vorliegt , bitte in der englischsprachigen Ausgabe vergleichen ) :
süß	Dessert	taste	food	free	 Anmerkung  : Über die Frage , ob der Käsegang vor oder nach dem süßen Dessert gereicht wird , besteht keine Einigkeit .
reich	Deutsche	social	person	free	Sein Vermögen wurde auf knapp zwei Milliarden Euro geschätzt – Platz 56 unter den 500 reichsten Deutschen .
tot	Deutsche	state	person	free	Denn der tote Deutsche ist der Bruder eines berüchtigten KZ-Arztes .
hart	Devise	stability	communication	collocation	Sein Ziel sei es , durch Reise- und Handelsbeschränkungen die kommunistische Regierung Kubas vom Zugang zu harten Devisen abzuschneiden .
knapp	Devise	quantity	communication	free	Diese knappen Devisen fehlten und die staatlichen Organe waren der Meinung , die wenigen verbliebenen Fische auch ohne  Werbung  loszuwerden .
bitter	Diagnose	emotion	cognition	collocation	Der Ex-Austrianer musste schon nach 16 Minuten ausgewechselt werden , im Krankenhaus folgte dann die bittere Diagnose .
hölzern	Dialog	description	communication	collocation	Die Handlung hangelt sich durch kleine Episoden und hölzerne Dialoge ohne erkennbares Interesse an Personen und Konflikten .
knapp	Dialog	description	communication	collocation	Die Kurzkritik las sich folgendermaßen :  Atmosphärisch dicht erzählter Kriminalfall mit starken Bildern , knappen Dialogen und zerrissenen Charakteren .
offen	Dialog	social	communication	collocation	Die Gewerkschaft war von ihrer Legalität überzeugt und verlangte einen offenen Dialog mit den staatlichen Stellen über diese Forderungen .
tot	Dichter	state	person	free	Der Essay ist nicht nur ein Danklied an den toten Dichter . 
frech	Diebstahl	description	possession	free	Für viele Fans der nützlichen Software aus dem Hause Karelia ein frecher Diebstahl am helllichten Tage .
spät	Dienstag	time	time	free	Davon wurden 80 Prozent erfüllt , wie Twitter in dem aktuellen Transparenzbericht am späten Dienstag mitteilte .
spät	Dienstagabend	time	time	free	-Events werden meistens am späten Dienstagabend ( meistens zwischen 21 und 22 Uhr deutscher Zeit ) auf dem Login-Bildschirm angekündigt .
spät	Dienstagnachmittag	time	time	free	In Hamburg konnte ab dem späteren Dienstagnachmittag wegen Regens nur noch bei geschlossenem Dach auf den Centre Court gespielt werden .
starr	Dienstrecht	rigidity	communication	collocation	Strenge Formvorschriften ( beispielsweise Zwang zur Unterschrift statt PIN/TAN-Verfahren ) , strenger Datenschutz und ein starres Dienstrecht schränken die Möglichkeiten des E-Governments ein .
tot	Diktator	state	person	free	Nach der Ermordung Caesars geriet Roscius in die Auseinandersetzungen der Anhänger und Gegner des toten Diktators .
dumm	Ding	intelligence	person	free	Das dumme Ding hätte den Silvesterkracher nicht schlucken sollen ... Durch eine innere Explosion draufzugehen , das ist schon sehr sehr grausam ...
tot	Ding	state	Tops	collocation	Der wohlgesittete Ned ( Lee Pace ) ist in der Lage , tote Dinge wieder zum Leben zu erwecken .
offen	Diskussion	social	communication	collocation	Wie beim ersten Stammtisch abgesprochen soll bei diesem Stammtisch in Form von offenen Diskussionen " gearbeitet " werden .
zäh	Diskussion	description	communication	collocation	Die RK haben sich in zähen Diskussionen in der Community entwickelt und verfolgen mehrere Ziele :
hell	Display	brightness	artifact	free	In Testberichten ist man sich oft nicht ganz einig , meist aber steht die Kamera , das zu wenig helle Display und der Akku in der Kritik der Autoren .
sicher	Distanz	security	location	free	Rufus , der dem Kampf zusammen mit Kadaj aus sicherer Distanz zugeschaut hat , offenbart Kadaj , dass er Jenovas Zellen die ganze Zeit bei sich trug .
frischgebacken	Doktor	time	person	collocation	Aufgrund seiner ausgezeichneten Leistungen beim Staatsexamen bot man dem frischgebackenen Doktor eine Assistenzstelle in Berlin an .
starr	Doktrin	rigidity	cognition	collocation	General Wilson kritisierte dieses Festhalten an starren Doktrinen heftig .
stark	Dollar	stability	quantity	collocation	Angesichts des starken Dollars und höherer Zinsen in den USA warnte der IWF im Januar 2016 vor einer drohenden Zahlungsunfähigkeit der Dollar-Schuldnerländer .
spät	Donnerstag	time	time	free	Später wurde die Serie am späten Donnerstag gezeigt , die Anzahl der gezeigten Folgen variierten .
spät	Donnerstagabend	time	time	free	Er starb am späten Donnerstagabend , dem 5. Dezember 1935 , an einem Herzinfarkt , der ihn in seinem Haus in Vernon Manor ereilte .
rund	Doppelscheinwerfer	shape	artifact	free	Die flache Front war mit Klappscheinwerfern ausgestattet , die als nebeneinander liegende , runde Doppelscheinwerfer ausgeführt waren .
arm	Dorf	social	location	free	Vor 20 Jahren noch ein armes Dorf , hat sich Dafen mittlerweile zu einer modernen Einwohnergemeinschaft Shenzhens entwickelt .
rund	Dose	shape	artifact	free	Aus Athen stammt eine runde Dose auf deren Außenseiten Greife dargestellt sind , die einen Hirsch angreifen .
blank	Draht	surface	artifact	collocation	Telefonleitungen mit blanken Drähten ( Freileitung ) werden dagegen nicht mehr im öffentlichen Fernsprechnetz Deutschlands und vieler westeuropäischer Länder genutzt .
blind	Drang	description	motive	collocation	Zum anderen liegt dieser Vorstellungswelt ein Wille zu Grunde , den Schopenhauer als grund- und ziellosen blinden Drang versteht .
stürmisch	Drang	intensity	motive	collocation	Dieser stürmische Drang nach kapitalistischer Integration , der die EU und die neoliberale , föderalistische und militaristische Integration kennzeichnet , die die so genannte " Europäische Verfassung " in den rechtlichen und politischen Bereichen verstärken würde , wird trotz aller Propaganda , Verdunkelung und autoritärem Gebaren wieder mit der kategorischen Ablehnung vonseiten all derer fertig werden müssen , die für ein Europa souveräner , gleichberechtigter Staaten , ein Europa des sozialen Fortschritts , der Zusammenarbeit und des Friedens kämpfen .
stürmisch	Drängen	intensity	motive	collocation	Josephine selbst setzte dem stürmischen Drängen Beethovens Grenzen , da ihr bewusst war , dass es ihr nicht zuletzt aus juristischen Gründen unmöglich war , den nichtadligen Beethoven zu heiraten : Da nach damaligem Recht die Frau mit der Heirat ihrem Ehegatten in seinen Stand folgte , hätte sie ihren Adel aufgeben müssen und damit die Vormundschaft über ihre adligen Kinder verloren .
grob	Dreck	texture	substance	free	Ich kann nur die flache Logitec empfehlen , die hat so flache Tasten , dass der grobe Dreck beim senkrecht stellen schon rausperlt und alle Spaghetthi- Pflaumenmus- Bier- Kaffee- Keks- Chips- allesdoofdraufprügel-Attacken überlebt werden können .
knapp	Dreiviertelstunde	time	time	collocation	Nach einer knappen Dreiviertelstunde konnten die beiden Netzhälften in Österreich wieder synchronisiert und zusammengeschaltet werden .
knapp	Drittel	quantity	quantity	collocation	Die bleichen Schuppen sind länglich und an der Spitze um ein knappes Drittel eingeschnitten ( Abb .
rund	Drittel	precision	quantity	collocation	Nachdem die Parteiführung im April 1938 seine Mitgliedschaft für drei Jahre ausgesetzt und die Seine-Föderation , eine Hochburg der sozialistischen Linken , aufgelöst hatte , gründete Pivert im Juli 1938 die Parti Socialiste Ouvrier et Paysan ( PSOP ) , die mit etwa 10.000 Mitgliedern ein rundes Drittel der früheren Anhänger der Gauche révolutionnaire umfasste .
sicher	Drittland	security	location	free	Indien wäre z. b. das nächste sichere Drittland , deswegen werden diese auch völlig zu Recht zurückgeschickt .
sicher	Drittstaat	security	location	free	Dieser Mechanismus ist der Kern der Sache mit der Migration aus sicheren Drittstaaten nach DE und AT .
hart	Droge	type	substance	collocation	Ende der 1970er bzw. Anfang der 1980er Jahre war Carati mit harten Drogen in Kontakt gekommen .
mächtig	Drogenboss	power	person	free	Die US-amerikanische Drogenfahndung DEA ist schon seit Jahren hinter Ramon Cota , einem mächtigen Drogenboss aus " San Carlos " her .
offen	Drogenszene	social	location	collocation	Auch eine über die Stadt hinaus bekannte offene Drogenszene war bis Mitte der 1990er Jahre hier aktiv .
sanft	Drohung	intensity	communication	collocation	Tja , DAS ist die gar nicht so sanfte Drohung der Demokratie an die " G'scheiten " : wenn ihr die anderen zurückläßt , fällt es EUCH auf den Kopf .
leicht	Druck	intensity	event	collocation	Zum Auftragen des Ätzgrundes schlägt man denselben in feine Leinwand und dann noch in lockeren Taft und führt den Ballen mit leichtem Druck auf der erwärmten Fläche herum .
sanft	Druck	intensity	attribute	collocation	Auf sanften Druck dieser Behörde sind auch in Europa in den 80er-Jahren die Vorschriften verschärft worden .
stark	Druck	intensity	attribute	collocation	Dabei stand er unter starkem Druck von Pastoren und Kirchenbasis im Land , die ein Eingeständnis politischer Schuld ohne gleichzeitigen Verweis auf alliierte Kriegsverbrechen ablehnten .
herrlich	Duft	evaluation	attribute	free	Diese farbenfrohe Rose ist wohl eher die Strauchrose " Variegata di Bologna " eine Rosa Borbonica mit herrlichem Duft .
zart	Duft	intensity	attribute	collocation	Die Rosensorte ' Molineux ' zeichnet sich durch einen zarten Duft nach Alten Rosen und Moschus aus .
wild	Durcheinander	intensity	attribute	collocation	Im folgenden aufgeregten Chor antworten die Jünger in einem wilden Durcheinander elf Mal mit der Frage : " Herr , bin ich's , bin ich's ? "
hart	Durchgreifen	description	event	collocation	Das harte Durchgreifen brachte ferner Bürgerrechtler auf den Plan , die in der Nulltoleranzstrategie einen Schritt zum Polizeistaat sahen .
knapp	Dutzend	quantity	quantity	collocation	Dubois unternimmt einen letzten Versuch das Unvermeidliche zu verhindern , wird aber Jagdobjekt eines knappen Dutzends Bauern und sieht sich gezwungen zu fliehen .
rund	Dutzend	precision	quantity	collocation	Der Autobau kam zunächst nicht voran und bis 1898 entstanden nur ein rundes Dutzend Fahrzeuge .
wild	Eber	naturalness	animal	free	Als Opfertiere wurden Kühe , Schweine , Ziegen , Schafe und wilde Eber genutzt .
rund	Ecke	shape	shape	free	Sollten wir eher über schicke eckige Designs nachdenken als an runden Ecken zu verkrampfen ?
windig	Ecke	climate	location	free	Der langgezogene und flache Höhenzug des Kindel erstreckt sich am Südrand des Hainich in Ost-Westrichtung auf einer Länge von etwa sechs Kilometer und gilt als " windige Ecke " .
blank	Egoismus	certainty	attribute	collocation	Sobald sich eine Wolke vor die Schoenwetter-Wachstumsgesellschaft schiebt , regiert der blanke Egoismus - und nicht nur bei den Mittellosen , sondern bis in wohlbestallte buergerliche Kreise hinein .
stürmisch	Ehe	emotion	relation	collocation	Schon bald wurde die von Beginn an stürmische Ehe durch Jones' Alkoholprobleme belastet .
wild	Ehe	validity	relation	collocation	Als die Markgräfin erfährt , dass man in Neubronn in wilder Ehe zusammenlebt , erregt das ihr Interesse .
frischgebacken	Ehefrau	time	person	collocation	Der Song wurde von Roger Waters verfasst und soll eine Liebeserklärung an seine frischgebackene Ehefrau , Carolyne Christie , gewesen sein .
spät	Ehefrau	time	person	collocation	Am 8. Dezember 1845 verlobte er sich mit Emilie Rouanet-Kummer ( 1824-1902 ) , seiner späteren Ehefrau .
frischgebacken	Ehemann	time	person	collocation	Der auf der Hochzeitsreise befindliche frischgebackene Ehemann hat im Bahnhofsrestaurant nur einen Kognak getrunken und seine Angetraute im Abteil des nach dem sonnigen Süden fahrenden Zuges sitzenlassen .
spät	Ehemann	time	person	collocation	Ihre späteren Ehemänner waren zudem Börsenmakler , die ihr halfen , ein luxuriöses Leben zu führen .
tot	Ehemann	state	person	free	Als Waggoner nach Hause kommt und ihren toten Ehemann vorfindet , verabschiedet sie sich von ihm und wird von Moseley befragt .
alt	Ehepaar	age	group	free	Daneben sind alte Ehepaare natürlich oft schrullig , sich lange sehr nahe sein hinterlässt Spuren .
frischgebacken	Ehepaar	time	group	collocation	Schließlich sitzen die drei frischgebackenen Ehepaare in einem Schnellrestaurant , um Tschickis Hochzeit bescheiden bei Bier und Hamburgern zu feiern .
blind	Ehrgeiz	description	attribute	collocation	Ihr Motiv : blinder Ehrgeiz .
rund	Ei	shape	animal	free	Die Weibchen legen 4- bis 6-mal im Jahr zwei hartschalige , fast runde Eier ab , die einen Durchmesser von 9 bis 10 mm haben .
mächtig	Eichen	dimension	plant	collocation	In dem verbleibenden Rest wachsen die mächtigen Eichen und Buchen ohne Zutun des Menschen und es ist zu beobachten , dass sich der Eichen-Buchenbestand zugunsten des letzteren verändert .
blind	Eifer	description	attribute	collocation	Die Niederlage gegen die Römer ist nach Rotteck vor allem dem " blinden Eifer " und den " toten Formen " der Juden zuzuschreiben .
blind	Eifersucht	description	feeling	collocation	Erstmals wird ihm nun auch bewusst , dass er die selbstlose Vera aus blinder Eifersucht verlassen hatte .
karg	Eiland	climate	location	collocation	Das kleine , karge Eiland galt lange als die Insel , auf der im 5. / 6. Jahrhundert der bretonische Heilige Budoc gelebt haben soll .
hölzern	Einbau	material	artifact	free	An der Westseite des straßenseitigen Raumteils liegt der hölzerne Windfang , an den sich die ebenfalls als hölzerner Einbau gestaltete Theke anschließt .
tief	Einblick	intensity	cognition	collocation	Ebenso ist im Gegensatz zu den Keilschriften Mesopotamiens und den Hieroglyphen Ägyptens keine Entzifferung der Schrift der Indus-Kultur gelungen , was einen ähnlich tiefen Einblick in diese Kultur ausschließt .
scharf	Einbruch	intensity	quantity	collocation	Die wirtschaftliche Erholung setzte 1933 ein und mit Ausnahme eines scharfen Einbruchs im Jahr 1937 blieb das Wirtschaftswachstum anhaltend hoch .
stark	Einbruch	intensity	quantity	collocation	Musste die Wirtschaft in den Jahren nach der Unabhängigkeit von der Sowjetunion einen starken Einbruch hinnehmen , so gibt es seit der Jahrtausendwende einen klaren Aufwärtstrend zu verzeichnen .
tief	Einbruch	intensity	quantity	collocation	Im Zuge der Newel-Offensive gelang ihnen in der ersten Oktoberhälfte ein tiefer Einbruch zwischen der 16. Armee und der 3. Panzerarmee im Raum Newel .
leicht	Einbuße	intensity	possession	collocation	Bei der Bundestagswahl 2013 gelang es Gysi - wiederum Spitzenkandidat der Berliner Landesliste - trotz leichter Einbußen von 2,6 Prozent sein Direktmandat mit 42,2 Prozent erneut zu verteidigen .
stark	Einbuße	intensity	possession	collocation	In der Folge kam es auf der Schiene zu starken Einbußen bei der Personenbeförderung .
frech	Eindringling	charakter	person	free	Der freche Eindringling legt einen schon am nächsten Tag fälligen Wechsel auf 10 000 Gulden vor .
sicher	Eindruck	certainty	cognition	collocation	Anders als in den Vorjahren machte zumindest die Defensive einen sicheren Eindruck , im offensiven Bereich wurden hingegen nur wenige Glanzlichter gesetzt .
stark	Eindruck	intensity	cognition	collocation	Leigh studierte in Cambridge und von 1927 bis 1929 in Berlin an der Hochschule für Musik bei Paul Hindemith , dessen Persönlichkeit und Werk starken Eindruck auf ihn machten .
tief	Eindruck	intensity	cognition	collocation	Der tiefe Eindruck , den Geibels Tod 1884 auf ihn hinterließ , verdichtete sich musikalisch zu der " Dem Manen Emanuel Geibels " gewidmeten Klavierfantasie f-Moll op .
dumm	Einfall	intelligence	cognition	free	Fürwitz bringt den Helden durch dumme Einfälle in die Bredouille ; Unfall geht absichtsvoll vor , weil er die Ehre des Tapferen für sich haben will , und Neidhart bringt den Ritter aus Missgunst in allerlei Gefahr .
schlau	Einfall	intelligence	cognition	free	Ohne Jimmy wäre Julio in kniffligen Situationen oft verloren gewesen , und ohne Julios schlaue Einfälle hätte Jimmy nicht zeigen können , was in ihm steckt .
mächtig	Einfluss	power	attribute	free	Er wusste , dass er 1936 keine Chance hatte , gegen den mächtigen Einfluss von Crump erfolgreich zu kandidieren .
stark	Einfluss	intensity	event	collocation	Das gilt gleichermaßen für Solarballons , wegen des starken Einflusses auf den Auftrieb müssen Solarballons allerdings noch viel mehr auf windarmes Wetter achten .
knapp	Einführung	description	communication	collocation	Die Einführung soll " als knappe Einführung in die Diplomatik dem Interessierten die Wege zum Gegenstandsbereich , zu den Fragestellungen , Methoden und Ergebnissen moderner Diplomatik weisen " .
hölzern	Eingangstor	material	artifact	free	Die Wanderung beginnt im historischen Städtchen Herrstein in der Hauptstraße gegenüber dem Parkplatz Bachweg am hölzernen Eingangstor des Mittelalterpfades .
hölzern	Eingangstür	material	artifact	free	Das Kirchenschiff hat auf der Nord- und Südseite jeweils drei einfache Bogenfenster und an der Nordseite eine verhältnismäßig niedrige , schön gestaltete , hölzerne Eingangstür .
tief	Eingriff	intensity	event	collocation	Es folgten tiefe Eingriffe in dessen bis dahin noch weitgehend aus dem 18. Jahrhundert erhaltene Struktur .
teuer	Einkauf	cost	possession	free	Real Madrid schaffte es , diese Dominanz durch teure Einkäufe für zwei Jahre zu unterbinden .
karg	Einkommen	quantity	possession	free	Die Bauern - so die Idealvorstellung - würden ihre freie Zeit produktiv einsetzen , Abwechslung haben , und könnten so ihr karges Einkommen aufbessern .
sicher	Einkommen	certainty	possession	collocation	Nach diesem Erfolg konnte er in zahlreichen Zeitschriften und Zeitungen veröffentlichen und endlich als Journalist und Autor ein sicheres Einkommen erzielen .
knapp	Einleitung	description	communication	collocation	Der Verbreitung der zeitgenössischen Ergebnisse der Exegese sollte die von ihm herausgegebene Textbibel ( 1890-94 , 1908-10 ) dienen , die mit knappen Einleitungen und Erläuterungen versehen war .
grob	Einmischung	intensity	event	collocation	näher als andere stehen , und bitte darum , mich vor grober Einmischung in mein Privatleben zu schützen , vor unwürdigen Beschimpfungen und Drohungen .
sicher	Einnahmequelle	certainty	possession	collocation	Eine sichere Einnahmequelle war der Druck von Reden zu besonderen Gelegenheiten , der von ihren Verfassern finanziert wurde , welche dann zur Vergrößerung des eigenen Ruhms die Verteilung übernahmen .
hart	Einsatz	description	event	collocation	Auch dort fiel Rath mehr durch harten Einsatz als durch Tore auf , und so trennten sich die Wege Raths und Mannheims nach nur einer Saison .
hart	Einschnitt	intensity	event	collocation	Nach dem zum Fahrplanwechsel 2013 / 2014 auf vielen Linien harte Einschnitte erfolgten , da der RMV Sparmaßnahmen durchzusetzen hatte , folgen weitere Einschränkungen zum Fahrplanwechsel 2014 / 2015.
scharf	Einschnitt	shape	shape	collocation	Zwischen dem Petersdorfer und dem Scharmützelsee bildet die Rinne einen scharfen Einschnitt zwischen den Rauener Bergen im Westen und den Soldatenbergen / Dubrower Bergen im Osten .
tief	Einschnitt	dimension	shape	free	Der oligozäne Roanne-Graben und die gleich alte Plaine de Forez bilden im Ostteil ähnlich dem weiter westlich gelegenen Limagne-Graben einen weiteren tiefen Einschnitt in die Grundgebirgsstrukturen .
bitter	Einsicht	emotion	cognition	collocation	Damit ist ihr Quell persönlich und liegt in der bitteren Einsicht , man sei selbst nicht anders .
spät	Einsicht	time	cognition	collocation	Nachdem er dreimal die Welt umsegelte hatte , kam ihm die späte Einsicht , dass er das Meer regelrecht hasse .
tief	Einsicht	intensity	cognition	collocation	Werner Jaeger meinte , der " Phaidros " zeige Platons tiefe Einsichten in das Wesen der literarischen Komposition .
starr	Einstellungen	rigidity	artifact	collocation	Mit der Gründung eines Museums für Gegenwartskunst wollte sich die erst 1930 gegründete Industriestadt ein modernes Gesicht geben und vor allem nach zwölf Jahren nationalsozialistischer Herrschaft die " starre Einstellung " aufbrechen , wie es J.B.H.
sanft	Einstieg	description	time	collocation	 So kam ich  bietet einen sanften Einstieg in das Jancsó eigene Universum .
grob	Einteilung	precision	cognition	collocation	Bei der groben Einteilung der Staphylokokken wird in der medizinischen Mikrobiologie häufig zwischen koagulasepositiven und koagulasenegativen Arten unterschieden , wobei  S. saprophyticus  zu den koagulasenegativen Staphylokokken gehört .
deftig	Eintopf	taste	food	free	Diese wächst im Bereich der Salzwiesen direkt in Ufernähe und wird wie Grünkohl als deftiger Eintopf zubereitet .
frei	Eintritt	cost	possession	collocation	Fritz Kauffmann stellte die Sammlung der Stadt Stuttgart zur Verfügung , damit sie der Öffentlichkeit bei freiem Eintritt zugänglich sei .
arm	Einwanderer	social	person	free	Dabei handelt es sich um arme Einwanderer , die den Großgrundbesitzern wegen wiederholter Fälle von Viehdiebstahl ein Dorn im Auge sind und deshalb zur Ermordung freigegeben sind .
blank	Eis	surface	substance	free	Aus diesem Grund mag es günstiger sein , nur Flächen zu erfassen , innerhalb derer auch blankes Eis sichtbar ist .
dick	Eis	dimension	substance	free	Durch die spezielle Rumpfform verfügt es über die Möglichkeit , bis zu 1,5 Meter dickes Eis zu brechen .
dick	Eisschicht	dimension	substance	free	Das Angeln im Eis ist nicht einfach , denn es müssen zuerst Löcher in die dicke Eisschicht gehackt werden .
tot	Elefant	state	animal	free	Beard war mehrmals verheiratet und unternahm zahlreiche abenteuerliche Reisen durch Afrika , unter anderem fotografierte er in den Jahren 1971/1972 systematisch die sterbenden und toten Elefanten .
wild	Elefant	naturalness	animal	free	Manchmal gelangten beim Fang wilder Elefanten auch die äußerst seltenen weißen Elefanten in den Kraal .
blank	Elend	intensity	feeling	collocation	[ ... ] Es ist das blanke Elend .
arm	Eltern	social	person	collocation	Der Überlieferung nach stammte Joachim Ulrich von Rosenfeld von " armen Eltern " , die ihn zur Schule anhielten .
frischgebacken	Eltern	time	person	collocation	Was konkret die Zufriedenheit der meisten frischgebackenen Eltern sinken lässt , beantwortet die Studie nicht . "
reich	Eltern	social	person	free	Er kann die wirklichen Täter , gelangweilte Söhne reicher Eltern , stellen und tötet zwei von ihnen ; ein dritter wird von der endlich überzeugten Polizei erschossen .
tot	Eltern	state	person	free	Ihre Retter enthaupten die toten Eltern im Beisein des schockierten Mädchens , lassen die leblosen Körper zurück und wandern mit den abgetrennten Trophäen in ihr abgelegenes Dschungeldorf .
arm	Elternhaus	social	event	free	Die allgemeine Lernmittelfreiheit ließ sich 1910 zwar nicht durchsetzen , dafür aber die Pflicht der Kommunen , für Kinder aus armen Elternhäusern die Schulbücher zu beschaffen .
reich	Elternhaus	social	event	free	Die Schülerin Beate Schorlemmer stammt aus einem reichen Elternhaus und ist gewohnt , zu bekommen , was sie will .
stürmisch	Empfang	manner	event	collocation	Als Michail Andrejewitsch - " der letzte Stalinist " - aus Moskau kommend die Stadt aufsucht , müssen nach einem stürmischen Empfang durch die Werktätigen Forellen auf den Mittagstisch .
zart	Empfindung	description	feeling	collocation	Dennoch gelang es Ányos , Wurzbach zufolge , in seinen Gedichten durch gute Wortwahl zarte Empfindung und liebliche Bilder anzudeuten .
hell	Empörung	intensity	feeling	collocation	Woraufhin anschließend wieder helle Empörung bei denen ausbricht , die solche Bilder für schlimemr als Mord halten .
bitter	Ende	intensity	time	collocation	Einige Stämme kämpften bis zum bitteren Ende , andere waren eher beiläufig beteiligt , manche Stämme teilten sich , während andere die Seiten wechselten .
offen	Ende	completeness	time	collocation	Schließlich kommt es im Bahnhof von Manhattan zum Zusammentreffen der Unglaublichen 4 , mit offenem Ende .
teuer	Energie	cost	natPhenomenon	free	Sie denken tatsächlich , dass sich im internationalen Wettbewerb stehende Industriebetriebe es sich leisten können in Ö teure Energie massiv zu verschwenden ?
zäh	Energie	constitution	attribute	collocation	Er sorgte mit zäher Energie für Aufschwung in Schule , Internat , Unterrichts-Methoden und Bau-Angelegenheiten .
sicher	Energieversorgung	certainty	event	collocation	Das günstige Umfeld mit der sicheren Energieversorgung , Rekrutierungsmöglichkeiten für Arbeitskräfte in der ganzen Region und der Anbindung an das öffentliche Verkehrsnetz trugen zum Erfolg dieser Entwicklung bei .
stark	Engagement	intensity	feeling	collocation	Jedoch war es vor allem sein starkes Engagement in der Nationalbewegung , die seine Ernennung verzögerten .
süß	Engel	evaluation	person	collocation	Dieser hatte erst kürzlich Brodersen vorgeschwärmt , welch süßen Engel er kennengelernt hätte .
spät	Entdeckung	time	cognition	collocation	Die späte Entdeckung ist vornehmlich auf die Unerschlossenheit weitreichender Inselteile ( sogar heute noch sind Siedlungsgebiete der Familien der Korowai vollständig unkontaktiert ) zurückzuführen .
tot	Ente	state	animal	free	Im Jahr 2007 wurde im westlichen Becken bei drei toten Enten das auch für Menschen gefährliche Influenza-A-Virus H5N1 festgestellt .
frei	Entfaltung	description	event	collocation	Der Film problematisiert die Behinderung einer freien Entfaltung der Kreativität , er thematisiert den Generationskonflikt in der DDR und verweist auf die fehlende Identifikation mit dem eigenen Land .
sicher	Entfernung	security	location	free	Derweil hat Blackheart das Geschehen aus sicherer Entfernung beobachtet und weiß nun , dass Roxanne Johnnys Schwachpunkt ist .
frei	Entscheidung	social	cognition	collocation	Aha , wird einen Menschen in Ö der Beruf oder der Arbeitsplatz zwangsweise zugeteilt oder ist beides eine freie Entscheidung des einzelnen Menschen ?
hart	Entscheidung	description	cognition	collocation	Allerdings nur für sechs Monate , da man ihn aufgrund seiner harten Entscheidungen und seinen unpopulären Äußerungen schnell wieder ablöste .
historisch	Entscheidung	importance	cognition	collocation	Lafforgue dokumentierte das Urteil als historische Entscheidung , da erstmals ein Schuldspruch gegen einen Hersteller von Pestiziden wegen Vergiftung erfolgt ist .
knapp	Entscheidung	certainty	event	collocation	Bei der Europameisterschaft 2002 in Frantschach-Sankt Gertraud musste sie sich jedoch in einer knappen Entscheidung mit dem dritten Platz hinter Sandra Lanthaler und Jekaterina Lawrentjewa begnügen .
wild	Entschlossenheit	emotion	cognition	collocation	Massu , Trinquier und die Fallschirmjäger der 10. Division machten sich mit wilder Entschlossenheit an ihre Aufgabe , die FLN auszumerzen .
blank	Entsetzen	intensity	feeling	collocation	Doch dann packt Alan wieder das blanke Entsetzen - auf einer Parkbank sitzt genau jene Frau , die das ganze Unheil in seine Familie brachte .
hell	Entsetzen	intensity	feeling	collocation	Da packte den jungen Mann helles Entsetzen .
leicht	Entspannung	intensity	event	collocation	Auch auf dem deutschen Arbeitsmarkt konnte in den Monaten der Weltmeisterschaft eine leichte Entspannung registriert werden , laut Bundesagentur für Arbeit wurden etwa 50.000 zusätzliche Stellen geschaffen .
grob	Entstellung	intensity	event	collocation	Die Tibetbeschreibungen Blavatskys , die sich als " tibetanische Buddhistin " ausgab , sind nur sehr oberflächlich und äußerst rar , und bei ihren als tibetisch ausgegebenen Belehrungen handelt es sich meistens um grobe Entstellungen , die mit dem tibetischen Buddhismus nicht das Geringste zu tun haben .
bitter	Enttäuschung	intensity	feeling	collocation	Nachdem eine der Hauptforderungen der Mau Mau die Rückgabe des enteigneten Landes gewesen war , stellte die Landpolitik Kenyattas für viele Kenianer eine bittere Enttäuschung dar .
tief	Enttäuschung	intensity	feeling	collocation	Er fühlt tiefe Enttäuschung darüber , dass Länder , deren Unterstützung von der libanesischen Opposition gesucht wurde , in seinen Augen die Erwartungen nicht erfüllten .
spät	Entwicklung	time	event	collocation	Von der früheren Siedlung sind nur winzige Spuren erhalten , so dass die Beschreibung der Stadt sich im Wesentlichen auf die hellenistische Blütezeit des Ortes sowie spätere Entwicklungen bezieht .
stürmisch	Entwicklung	speed	event	collocation	Es begann eine stürmische Entwicklung der Computertechnik , die die Möglichkeiten der Automatisierungstechnik extrem beeinflusste .
arm	Entwicklungsland	social	location	free	Die 2005 zu erwartende Mittelfreisetzung im Rahmen der Schuldenerlassinitiative zugunsten der am höchsten verschuldeten armen Entwicklungsländer ( HIPC ) wird diese Situation verbessern .
hell	Entzücken	intensity	feeling	collocation	löste Win Min Thans Darstellung bei amerikanischen und englischsprachigen Kritikern helles Entzücken aus .
spät	Epoche	time	time	collocation	Auch Theateraufführungen sind dokumentiert , die sich in den späteren Epochen zu den heutigen chinesischen Opern in ihren jeweiligen regionalen Prägungen weiterentwickelten .
reich	Erbe	social	person	collocation	Danach würde der Studienzugang für Privilegierte wie Zahnarztsöhne , reiche Erben oder Kinder aus Intelligenzlerfamilien beschränkt , hingegen hätten Kinder aus Arbeiterhaushalten nach der regulären Schulzeit eine Studienpflicht .
reich	Erbin	social	person	free	Die andere Protagonistin ist  , eine reiche Erbin , die in dem friedlichen europäisch wirkenden Land  Nafrece  lebt .
leicht	Erdbeben	intensity	natPhenomenon	collocation	Er macht gerade Urlaub mit seiner Tochter Kelly als ein leichtes Erdbeben die Stadt erschüttert .
stark	Erdbeben	intensity	natPhenomenon	collocation	Bei einem starken Erdbeben im Jahr 1976 kamen in der Region 4000 Menschen ums Leben .
blank	Erde	description	natObject	collocation	1804 ließ sich Ernst II . als Freimaurer neben der Gruft in blanker Erde und ohne Grabstein begraben .
dunkel	Erde	brightness	natObject	free	Häufig wiederkehrende Motive sind kleine Scholleninseln mit dicken Blätterkugeln und wie Spargel hochschießenden Stengeln , zwischen denen immer wieder die nackte dunkle Erde , Kriechpflanzen oder Steine auftauchen .
bitter	Erfahrung	emotion	event	collocation	Die bitteren Erfahrungen seiner Kindheit in Erinnerung gründete er eine Organisation gegen den Missbrauch von Kindern .
reich	Erfahrung	quantity	cognition	collocation	Auf Grund seiner hohen schachlichen Qualifikation und seiner reichen Erfahrung war er ein hochangesehener Trainer .
reich	Erfahrungsschatz	quantity	cognition	collocation	Nach seiner aktiven Zeit als Boxer gab Jupp Besselmann seinen reichen Erfahrungsschatz an viele andere Berufsboxer , die er trainierte und betreute , weiter .
knapp	Erfolg	certainty	event	collocation	Dabei trug Fridzon mit 4 Punkten in der letzten Minute maßgeblich dazu bei den knappen Erfolg zu sichern .
spät	Erfolg	time	event	collocation	Zu Beginn der 50er Jahre war sein Stil nicht mehr gefragt und er konnte lediglich mit  Rio Bravo  einen späten Erfolg verzeichnen .
blind	Ergebenheit	description	attribute	collocation	In einer Zeit in der ein aufstrebender religiöser Fundamentalismus eine immer größere Rolle spielt , stellt LAMENTO blinde Ergebenheit und Folgsamkeit in Frage .
knapp	Ergebnis	certainty	event	collocation	Der dänischen König erkannte das knappe Ergebnis schließlich nicht an und löste das Løgting am 25. September auf .
leicht	Erhöhung	intensity	shape	collocation	Zu den inneren Merkmalen können Souterrains gehören und Spuren von Häusern , die als leichte Erhöhungen sichtbar sind .
leicht	Erholung	intensity	event	collocation	Für die Whigs war das nur eine leichte Erholung von ihrer bedeutenden Wahlniederlage zwei Jahre zuvor .
bitter	Erinnerung	emotion	cognition	collocation	Von den zweieinhalb Jahren der Gefangenschaft behielt er eine bittere Erinnerung und schätzte sich selbst als " Heimkehrer " und Soldat ein , der seinem Land nichts genützt hatte .
dunkel	Erinnerung	intensity	cognition	collocation	.. und eine dunkle Erinnerung in Form von " da war doch mal was " .
süß	Erinnerung	evaluation	cognition	collocation	Anschließend aber werde sich alles in süße Erinnerung verwandeln und irreal wie ein Traum scheinen .
leicht	Erkältung	intensity	body	collocation	Eine Besiedlung mit Pneumokokken ist meist symptomlos und ohne Krankheitsbild ( eventuell leichte Erkältung ) .
bitter	Erkenntnis	emotion	cognition	collocation	Timeout lobt die " Schönheit der Darstellung , die Genauigkeit des Drehbuchs und die trotz der bitteren Erkenntnisse in Ernüchterung oftmals sehr vergnüglichen Szenen . "
sicher	Erkenntnis	certainty	cognition	collocation	Sie behaupten , dass es Bedingungen der Erkenntnisfähigkeit oder des Wissens gibt , die allgemeine und notwendige Voraussetzungen sind , damit man von sicherer Erkenntnis sprechen kann .
spät	Erkenntnis	time	cognition	collocation	Die späte Erkenntnis trafen in den politisch einflussreichen Gremien jedoch auf immer weniger Gehör .
rund	Erker	shape	artifact	free	Das dreigeschossige Geschäftshaus mit einem zusätzlichen Mezzaningeschoss und dem vorspringenden runden Erker wurde im Stil des norddeutschen Backsteinexpressionismus errichtet .
knapp	Erklärung	description	communication	collocation	Am frühen Abend verkündete Vizepräsident Omar Suleiman in einer knappen Erklärung , dass Mubarak sein Amt aufgibt und der Oberste Rat der Streitkräfte die Macht übernimmt .
knapp	Erläuterung	description	communication	collocation	Zu Beginn eines jeden Kapitels steht eine knappe Erläuterung , die den Leser mit Kurzinformationen versorgt : Woher stammt das Wort  Meze  eigentlich ?
bitter	Erlebnis	emotion	event	collocation	Der junge Seemann Clements möchte nach seinen bitteren Erlebnissen während des Zweiten Weltkriegs an der griechischen Ostküste ein neues Leben als Schwammfischer in der Ägäis beginnen .
sanft	Ermahnung	intensity	event	collocation	Karl Goldstone etwa führte 1908 als Gegenmaßnahmen für beide Praktiken deren frühzeitige Verhinderung sowie sanfte Ermahnung und Hygiene auf .
bitter	Ernst	intensity	event	collocation	Als die Wächter beginnen , die Gefangenen mit harten Regeln gefügig zu machen , wird aus dem Experiment schneller als gedacht bitterer Ernst .
tief	Ernst	intensity	attribute	collocation	Der zweite , liedhafte , von tiefem Ernst erfüllte Satz folgt dem formalen Aufbau A - B - C - A - B.
karg	Ernte	quantity	possession	free	Manche Autoren haben daraus einen Hinweis auf karge Ernten vor allem im Jahr 1596 gesehen .
reich	Ernte	quantity	possession	collocation	Er konnte sich jedoch meist rasch wieder erholen , da auf den fruchtbaren Böden Weizen und Zuckerrüben sich gut entwickelten und in der Regel für reiche Ernten sorgten .
reich	Ertrag	quantity	possession	collocation	Seit dem Verfall der Preise auf dem Weltmarkt wurde die Plantagenwirtschaft verstärkt , die reiche Erträge an Kaffee , Kayu ( Cashewnüsse ) und Obst bringt .
sicher	Erwartung	certainty	cognition	collocation	Unterstellt man sichere Erwartungen aller Vertragsparteien , so erzielt ein Investitionsprojekt zu einem zukünftigen Zeitpunkt einen Überschuss .
deftig	Essen	taste	food	free	Diese bringt sogleich ein deftiges Essen auf den Tisch und stellt ihm , typisch Mutter , " mitunter verfängliche Fragen " : " Versteht deine Frau die Haushaltung ?
karg	Essen	quantity	food	free	Zu ihrer Askese gehören das Arbeiten in der Zelle , karges Essen und strenges Fasten ; Fleischnahrung ist verboten .
knapp	Etat	quantity	possession	free	Angesichts des knappen Etats wurde der Kirchenneubau zunächst nur als Kirchenschiff ohne Turm ausgeführt .
reich	Europäer	social	person	free	Wenn alle Menschen , so wie die reichen Europäer , herumjetten würden , würde die Erde im Kodensstreifen , jetzt symbolisch gesprochen , verglühen .
frischgebacken	Europameister	time	person	collocation	Namhaftester Neuzugang für die Saison 1996 / 97 war der frischgebackene Europameister Stefan Kuntz .
sicher	Existenz	security	cognition	free	Demgegenüber wurde der allgemein gehaltene Antrag auf sichere Existenz und gesellschaftliche Teilhabe mit großer Mehrheit angenommen .
stürmisch	Expansion	speed	event	collocation	Erst im Jahre 1898 begann die stürmische Expansion des Barmer Bankvereins , als dieser mit dem " Gladbacher Bankverein Quack & Co. " in Mönchengladbach fusionierte .
zart	Faden	texture	artifact	free	Eben machte sie den gefährlichen Luftsprung , als der zarte Faden plötzlich riss und die Immortelle zugleich herzlich lachend ihren Stengel schüttelte .
schwarz	Fahne	color	artifact	free	Das Wappen der ehemaligen Gemeinde Unterschmeien zeigt in geteiltem Schild oben in Schwarz ein silberner Wellenbalken , unten in Silber eine dreilatzige schwarze Fahne .
sicher	Fahren	security	event	collocation	Kameraüberwachung und die massive Präsenz von U- und S-Bahnwachen gewährleisten ein sicheres Fahren , eigentlich rund um die Uhr .
grob	Fahrfehler	intensity	cognition	collocation	Bei den Olympischen Winterspielen 1976 in Innsbruck fuhr Pargätzi im Riesenslalom trotz eines groben Fahrfehlers ( er passierte ein Tor von der falschen Seite her , wodurch er den Unmut des am Ort des Geschehens stehenden Direktors des Schweizer Skiverbandes , Adolf Ogi , auf sich zog ) auf den sechsten Platz .
grob	Fahrlässigkeit	intensity	attribute	collocation	Bei Vorsatz , der bei Rechtsbeugung immer vorliegt , oder grober Fahrlässigkeit des Richters kann die Körperschaft , bei der er angestellt ist , den Richter in Rückgriff nehmen .
starr	Fahrplan	rigidity	time	collocation	Erste Taktfahrpläne ( damals noch rhythmische beziehungsweise starre Fahrpläne genannt ) gab es im Nahverkehr des ausgehenden 19. Jahrhunderts , beispielsweise für Straßenbahnen .
stürmisch	Fahrt	climate	event	free	Nach einer stürmischen Fahrt auf dem Atlantik im Herbst 2003 wurden größere Arbeiten am Schiff im Winter 2003 / 2004 durchgeführt .
wild	Fahrt	manner	event	collocation	Morgens um vier steht er auf und reist auf dem Ochsenkarren eines Einheimischen in wilder Fahrt zu dem abgelegenen Hinterland .
sicher	Fahrverhalten	security	cognition	collocation	Die Radaufhängungen sollen ein sicheres Fahrverhalten gewährleisten und Einbußen beim Fahrkomfort infolge Fahrbahnunebenheiten mildern ( den Fahrzeugaufbau abklingend schwingen lassen und Geräuschübertragung dämpfen ) .
stürmisch	Fahrwasser	climate	location	free	Europa ist wirtschaftlich in stürmisches Fahrwasser geraten .
teuer	Fahrzeug	cost	artifact	free	Ebenso wie das Sulmobil war das RM 4500,- - teure Fahrzeug , das 350 kg zuladen konnte , nicht sonderlich beliebt , da seine Einsatzmöglichkeiten begrenzt waren .
hart	Fakt	certainty	cognition	collocation	Ad Gegenargument - sehe ich genau so , ist aber kein harter Fakt dagegen , dass es nicht Irre geben kann , die sowas trotzdem versuchen .
mächtig	Faktor	power	motive	free	Zeit ist bei ( kleinen ) Kindern ein ungemein mächtiger Faktor .
leicht	Fall	description	communication	collocation	In der Notfallmedizin genügt bei leichten Fällen eine Überdruckbeatmung mit einer Maske , ansonsten muss der Spasmus mit Hilfe von Muskelrelaxanzien ( Succinylcholin ) gelöst werden .
tief	Fall	intensity	event	collocation	Das Buch beschreibt Aufstieg , tiefen Fall und erneuten Aufstieg , eine Erfahrung , mit der sich McKie identifizieren konnte und die er mit seiner Musik ausdrücken wollte .
grob	Fälschung	intensity	artifact	collocation	Im Jahr 2003 enthüllte er , dass die Story der angeblich auf dem Vulkan Llullaillaco in den Anden gefundenen Mumien von drei einheimischen Kindern eine grobe Fälschung ist .
tief	Falte	dimension	attribute	free	Die Person hat eine etwas gebogene Nase und wird von tiefen Falten auf der Stirn und Tränensäcke unter den Augen markiert .
arm	Familie	social	group	free	Dazu gehörte auch die Gründung einer säkularen Schule , in der 500 Schüler aus armen Familien eine Ausbildung bekamen und wo auch Arbeitergruppen ihre Treffen abhielten .
mächtig	Familie	power	group	free	Sein Sturz war die Folge des scharfen politischen Gegensatzes , in welchem er sich zu Kimon und den mit diesem verbündeten mächtigen Familien ( Philaiden und Alkmeoniden ) befand .
reich	Familie	social	group	free	Aus einer sehr reichen Familie stammend , die enge Beziehungen zur Mafia unterhält , besitzt sie zahlreiche Möglichkeiten , um Jumpei das Leben zu verkomplizieren .
blind	Fanatiker	description	person	collocation	Der Schriftsteller Maxim Gorki , ein Augenzeuge der Revolution – und heuer mit " Wassa Schelesnowa " im Burgtheater vertreten – , bezeichnete die bolschewistischen Anführer als " blinde Fanatiker " .
blind	Fanatismus	description	feeling	collocation	Konfessionalismus mit blindem Fanatismus ist für ihn kein Argument per se gegen Religion , sondern eine falsche Anwendung des Konfessionalismus .
dunkel	Farbe	brightness	shape	free	Xinjiang-Murmel  haben sehr langes Haar und eine dunkle Farbe ; jedoch oft rohverbrannt , gering in der Qualität .
hell	Farbe	brightness	shape	free	Dabei ist die helle Farbe einzig auf den Eisenmangel zurückzuführen , der bei den Jungtieren durch einseitige Ernährung mit eisenarmer Milch und Stroh verursacht wird .
herrlich	Farbe	evaluation	shape	free	Robert Delaunay malte 1912 in herrlichen Farben " Simultane Kontraste : Sonne und Mond " , deren Wirkung auf die Farbwahrnehmung er in den folgenden Jahren untersuchte .
sanft	Farbe	intensity	shape	collocation	Ihre häufig humorvollen Abbildungen stellen oft Tiere dar und sind meist in sanften Farben gehalten .
schwarz	Farbe	color	shape	free	Die erhaltene Haut hat eine zähe , lederartige Struktur und ist ebenfalls von brauner bis schwarzer Farbe .
zart	Farbe	intensity	shape	collocation	Heute wird das Innere der Kirche vom großen Hauptaltar dominiert , der mit seinen beiden Seitenaltären und den zarten Farben der Wände einen Eindruck der früheren Gestalt vermittelt .
zart	Farbigkeit	intensity	attribute	collocation	Die Fenster in der oberen Reihe des Chorraumes sind mit erhalten gebliebenen aus leicht eingefärbtem opakem Glas in den 1950er Jahren nachgestaltet worden , die übrigen Fensterflächen im Obergaden des Langhauses , als schmale Rundbogenfenster ausgeführt , sind gleichzeitig in angepasster zarter Farbigkeit eingefügt worden .
hell	Farbton	brightness	shape	free	Die Klatsche zeigten die Konturen nur andeutungsweise in einem hellen Farbton und verschwanden später bei der Druckvorbereitung der fertigen Chromolithografie .
hell	Fassade	brightness	location	free	Zudem ist vorgeschrieben , dass die Dächer der angrenzenden Gebäude wegen der angestrebten Grünspanbildung als Kontrast zu den hellen Fassaden kupferbeschlagen sind , ferner ist Fassadenwerbung nicht gestattet .
historisch	Fassade	time	location	collocation	An die östliche Schmalseite wurde ein erweitertes Bühnengebäude angebaut , sodass die historischen Fassaden heute alle mit modernen Gebäudeteilen verkleidet sind .
rau	Fassade	surface	attribute	free	Der Berg weist ein raues Klima auf mit einer Jahresniederschlagsmenge , die ungefähr 2000 mm beträgt .
blank	Faust	appearance	body	collocation	Sowohl im Kampf mit den heute üblichen Boxhandschuhen als auch im Duell mit den blanken Fäusten machte er sich einen Namen .
grob	Faustregel	precision	communication	collocation	Als grobe Faustregel gilt dabei , dass die Zitzenzahl der doppelten durchschnittlichen Zahl der Jungtiere entspricht .
bitter	Fazit	emotion	event	collocation	Aber nicht nur , dass sie im Theater auf den Brettern steht , die die " Welt " bedeuten , sie führt den jungen Mann auch zu der Erkenntnis , wie die - gesellschaftliche - " Welt " ihrer Zeit nun einmal beschaffen ist , und zu seinem bitteren Fazit . 
bitter	Fehde	intensity	relation	collocation	Die Freundschaft zerbrach und es folgte eine bittere Fehde , die öffentlich ausgetragen wurde .
grob	Fehleinschätzung	intensity	cognition	collocation	Diese Entscheidung fiel offenbar in grober Fehleinschätzung der Dynamik , welche die Ereignisse in den vergangenen Wochen entwickelt hatten .
grob	Fehlentscheidung	intensity	cognition	collocation	Meiner Ansicht nach wäre der Videobeweise in erster Linie präventiv und auserdem ein Mittel um grobe Fehlentscheidungen zu vermeiden
dumm	Fehler	evaluation	cognition	collocation	Harrer nannte diese Beitritte später einen " dummen Fehler " und " ideologischen Irrtum " .
grob	Fehler	intensity	cognition	collocation	In den Planungen war jedoch ein grober Fehler enthalten , da der Frontgraben in einem zu flachen Winkel zum Batterieblock angelegt worden war .
historisch	Fehler	importance	cognition	collocation	Die israelische Regierung hingegen sah in den Eckpunkten von Lausanne  einen historischen Fehler  , wenn diese die Grundlage eines abschließenden Abkommens bildeten .
leicht	Fehler	intensity	cognition	collocation	Ein akzeptabler Wein mit leichten Fehlern , die aber den Gesamteindruck nicht übermäßig beeinträchtigen .
grob	Fehlverhalten	intensity	cognition	collocation	In jedem Arbeitsverhältnis gibt es eine Probezeit , und selbst wenn die um ist , kann man bei grobem Fehlverhalten wie z.
zäh	Feilschen	description	event	collocation	Dann setzte er die Verpachtung an , die fast immer in ein zähes Feilschen mit den Bauern ausartete .
bitter	Feind	intensity	person	collocation	Er bittet die Trojaner , ihn mitzunehmen , obwohl er Gefährte ihres bitteren Feindes sei , um ihn vor den Ungeheuern zu retten .
mächtig	Feind	power	person	free	Auch wenn die Sterblichen für die mächtigen Hohen keine Gefahr darstellen , haben sie viele mächtige Feinde : das Feenvolk , die Todesfürsten und die Wandelnden Toten .
bitter	Feindschaft	intensity	relation	collocation	Seit dieser Mordtat herrschte bittere Feindschaft zwischen den jeweiligen Burgbesitzern , und sie schadeten einander , wo sie nur konnten .
offen	Feindschaft	social	relation	collocation	Das tragische Kindheitstrauma ist der Anbeginn eines Vater-Sohn-Konflikts , der in offener Feindschaft mündet .
offen	Feindseligkeit	social	cognition	collocation	Verbunden mit ihrer religiösen , sprachlichen und kulturellen Abgesondertheit führte dies zu offenen Feindseligkeiten seitens der Ukrainer .
frei	Feld	space	location	collocation	Die zu einer Zahl gehörenden freien Felder ( rechts von oder unter ihr , je nachdem ) heißen im Folgenden  Stellen  dieser Zahl .
offen	Feld	space	location	collocation	Er wird vom europäischen Fernwanderweg E11 durchquert , bevor er in offenen Feldern oberhalb der ehemaligen Goslarer Klärteiche nach Osten schwenkt .
blank	Felge	surface	artifact	free	Man kann sie auch auf der Straße beobachten , wenn die blanken Felgen eines Fahrrades das Licht auf den Boden reflektieren : Da das Sonnenlicht den Zylindermantel der Fahrradfelge parallel trifft , bildet sich eine Brennfläche , deren Profil die Form einer halben Nephroide hat und die , wenn man sich leicht in die Kurve legt , mit dem ebenen Untergrund einen Teil einer Nephroide als Schnittfigur bildet .
blank	Fels	surface	natObject	collocation	Im Innern erinnert nur die von oben eindringende Nässe daran , dass die Kapelle aus dem blanken Fels gemeißelt wurde .
steil	Fels	dimension	natObject	free	Der Jungfernsprung am Rande der südwestpfälzischen Kleinstadt Dahn ist ein steiler Felsen , der den Ort um etwa 70 m überragt und oben in eine Art Gipfelkreuz trägt .
karg	Felsen	climate	natObject	collocation	Links die kargen Felsen , als Symbol für das beschwerliche Alter der Frauen ; rechts das Aufblühende als Metapher für die fruchtbare Jugend .
rau	Felsen	surface	natObject	free	In " Spirou im Ring " lieferte er sich ein Boxduell mit Spirou , der natürlich als Sieger daraus hervorging und anschließend die menschliche Seite hinter der rauen Fassade seines Gegners zum Vorschein brachte .
steil	Felsen	dimension	natObject	free	Der Name leitet sich vom heiligen Amadour ab , einem Eremiten , der hier am Fuß eines steilen Felsens ( ) Zuflucht fand .
steil	Felshang	dimension	location	free	An der engen Rue du Petit-Champlain , einer dem Fuß des steilen Felshangs folgenden Fußgängerzone , stehen mehrere Wohn- und Geschäftshäuser aus dem späten 17. und frühen 18. Jahrhundert .
steil	Felsküste	dimension	location	free	Der Park umschließt die Küsten von Elba , die steilen Felsküste von West Capraia und ein Mosaik verschiedener Unterwasserlebensräume .
karg	Felslandschaft	climate	location	collocation	Der Weg führt hoch über dem Goms durch Wälder , saftige Alpweiden und karge Felslandschaften .
steil	Felswand	dimension	natObject	free	Dieser Talkessel ist von den steilen Felswänden des bis zu 3200 m hohen Les Diablerets-Massivs umgeben .
blind	Fenster	surface	artifact	collocation	Mit Ausnahme von drei sind alle der acht Seiten mit halbrunden , heute teils blinden Fenstern mit flankierenden Rundfenstern versehen .
hell	Fenster	brightness	artifact	free	Bereits 2 bis 3 Meter hinter einem hellen Fenster kann es bereits zu dunkel für die meisten Topfpflanzen sein .
offen	Fenster	state	artifact	free	Weil er am Samstag eine Zeit lang am offenen Fenster auf seine Mama gewartet hat .
rund	Fenster	shape	artifact	free	Die Fassade ist zudem durch eine Reihe von runder Fenstern ( im ersten Stock ) und mehrere großen , rechteckigen Fenstern mit Balustraden ( im zweiten Stock ) geprägt .
hölzern	Fensterladen	material	artifact	free	Personenwagen waren ausschließlich zweiachsig , mit verglasten Fenstern in der ersten und mit hölzernen Fensterläden in der zweiten Klasse , in der dritten Klasse ausschließlich mit Stehplätzen .
hölzern	Fensterrahmen	material	artifact	free	Innerhalb des Raumes war ein breiter hölzerner Fensterrahmen eingepasst , der im Verputz ausgespart wurde .
herrlich	Fernsicht	evaluation	cognition	free	Eschershausen liegt circa zwei Kilometer nördlich von Uslar inmitten des Naturparks Solling-Vogler , von Wäldern und Bergen eingefasst , die fast 500 Meter Höhe erreichen und herrliche Fernsichten bieten .
wild	Fest	description	event	collocation	In der Nacht zuvor hatte der Bürgermeister noch ein  wildes Fest  für die Polizisten veranstaltet .
starr	Festhalten	intensity	event	collocation	Er erklärte , die Zeit der Operationen größeren Stils im Osten sei abgeschlossen , nun käme es " "nur noch auf ein starres Festhalten an . " "
zäh	Festhalten	intensity	event	collocation	Durch sein zähes Festhalten an dem Eigenkirchenrecht hat er die Reform der Salzburger Kirche für Jahrzehnte vielmehr verhindert und langfristig behindert .
starr	Festlegung	rigidity	communication	collocation	In späteren Theorievarianten ( zum Beispiel dem Minimalistischen Programm ) sind flexiblere und sparsamere Modelle diskutiert worden , die mit weniger starren Festlegungen auskommen .
mächtig	Festung	dimension	location	collocation	Die einstige römische Befestigung wurde dann von den Mauren zu einer mächtigen Festung mit einem weit sichtbaren Beobachtungsturm , dem " Torre del Mar " , ausgebaut .
offen	Feuer	type	natPhenomenon	collocation	Traditionell werden die Calçots auf einen groben Rost gelegt und solange über offenem Feuer , vorzugsweise aus altem Rebholz , gegrillt , bis die äußere Haut schwarz geworden ist .
leicht	Fieber	intensity	body	collocation	Selten treten Beschwerden wie leichtes Fieber , Lymphknotenschwellungen im Halsbereich , Müdigkeit sowie Kopf- und Gliederschmerzen auf .
mächtig	Figur	power	person	free	Imperia , als Verkörperung der ( körperlichen ) Liebe , erscheint als die eigentlich mächtige Figur .
alt	Film	age	artifact	free	Gerade als sie sich einen alten Film aus dem 21. Jahrhundert anschaut ( es handelt sich um eine Dramatisierung der Erlebnisse von Cavendish ) , stürmen Polizeikräfte die Uni .
teuer	Film	cost	artifact	free	Zu seiner Zeit war Waterloo einer der teuersten Filme , die je produziert wurden .
dick	Filzstift	dimension	artifact	free	Der genaue Umfang war lange nicht eindeutig festgelegt , da das Flächendenkmal 1987 mit einem " dicken Filzstift " auf der Karte von Hand skizzenhaft grob markiert wurde .
windig	Finanzberater	certainty	person	collocation	Brock-Larsen , ein ehemaliger Diplomat und einst ein hochangesehene Beamter des Ölministeriums , der mittlerweile als windiger Finanzberater und Geschäftemacher unterwegs ist , ist schon seit einiger Zeit verzweifelt auf der Suche nach diesem hochbrisanten Film .
knapp	Finanzen	quantity	possession	free	Allerdings waren allen Reformbestrebungen durch die knappen Finanzen des Trägerstaats Hessen-Darmstadt von vornherein Grenzen gesetzt .
dick	Finger	appearance	body	collocation	Dort sei ihr ein Mann aufgefallen , der mit seinen dicken Fingern unablässig auf seinem Diplomatenkoffer trommelte .
zart	Finger	texture	body	free	Weitere Nebenfiguren sind ein geldgieriger Antiquar , der den Studenten Lehrbücher verkauft , die seine minderjährige arme Nichte mit ihren zarten Fingern unablässig schreiben muss , schließlich aber von oben beschriebenen Studenten befreit wird und Maienkönigin Bolognas wird .
tot	Fisch	state	animal	free	Das Datum kann sich aber verschieben , wenn tote Fische oder Garnelen an das Ufer angeschwemmt werden .
arm	Fischer	social	person	free	Im Sommer 1935 reiste sie mit ihren Eltern nach Spanien und Portugal und war von der Religiosität der armen Fischer in Póvoa de Varzim berührt .
reich	Fischgrund	quantity	natObject	collocation	Der vom warmen Tsushima-Strom , einer langsam fließenden Zweigströmung des Kuroshio , umgebenen Insel boten sich seit jeher reiche Fischgründe .
starr	Fixierung	rigidity	event	collocation	Diese Beweglichkeit im Umgang mit Situationen im Alltag ändert die Position des Montagepunktes von einer starren Fixierung auf routinierte Verhaltensmuster hin zu Handlungen mit Herz .
hell	Fixstern	brightness	location	free	Als Konstellation bezeichnet man bisweilen auch ihre Begegnungen mit hellen Fixsternen oder die Position heller Monde ( z . B.
dunkel	Fläche	brightness	location	free	Viele seiner Bilder leben durch den starken Kontrast , bei dem die dunklen Flächen von hellen Lichtpunken unterbrochen sind .
frei	Fläche	space	location	collocation	Die Roggenkornschnecke lebt auf sonnenbeschienenen Felsen und Felsgeröll im Wald , aber auch auf freien Flächen wie Trockenrasen .
hell	Fläche	brightness	location	free	Da die Fahrbahn ein schlechter Spiegel ist ( graue Oberfläche ) , wird der Fahrer nicht geblendet , nimmt aber die Fahrbahn als helle Fläche wahr .
rau	Fläche	surface	location	free	Die Shoshone Falls stürzen von rauen Felsen aus einer größeren Höhe in die Tiefe als die Niagarafälle .
rund	Fläche	shape	shape	free	Er verwendete Rohgummi , aus dem er zwei runde Flächen schnitt , diese aufeinander legte und an den Rändern zusammendrückte .
schwarz	Flagge	color	artifact	free	So hatte Kyrenaika eine schwarze Flagge mit Halbmond und Stern , ähnlich der heutigen türkischen Flagge .
hell	Flamme	brightness	natPhenomenon	free	Bereits nach kurzer Zeit stand der Ort durch den Einsatz von 40 Geschützen in hellen Flammen .
herrlich	Flanke	evaluation	event	collocation	Auf der Gegenseite öffnen sich Räume für Konter , die allerdings allesamt ungenutzt bleiben : Pichinot schießt nach einer herrlichen Flanke von Lindenhahn drüber , Wagefeld verzieht , Shala kommt nicht hinter den Ball , der eingewechselte Erich Sautner spielt ab , statt selbst zu schießen .
scharf	Flanke	intensity	event	collocation	Er spielte bei der Fußball-Afrikameisterschaft 2010 , wo er sich vor allem durch energische Vorstöße auf der linken Außenbahn und scharfe Flanken auszeichnete und mit Ghana bis ins Halbfinale vorstieß .
steil	Flanke	dimension	location	free	Man versteht darunter einen Tafelberg mit steilen Flanken , der wegen seiner Unzugänglichkeit häufig zu Siedlungs- und Festungszwecken benutzt wird .
zart	Flaum	texture	body	free	In der Regel taucht zuerst auf der Oberlippe ein zarter Flaum auf , der zunächst weich ist , aber dann allmählich härter wird .
dunkel	Fleck	brightness	shape	free	Es ist blassweißlich und besitzt einen dunklen , schmalen Ring und einen dunklen Fleck am oberen Pol .
hell	Fleck	brightness	shape	free	Charakteristisch für die Art ist ein kleiner , heller Fleck mittig auf der Medianader , oft sind außerdem ein bis zwei dunklere Flecken oder ein dunkles Längsband vorhanden .
rund	Fleck	shape	shape	free	Dabei wird viel Schleim abgesondert , der einen runden Fleck auf dem Untergrund bildet .
schwarz	Fleck	color	shape	free	Die Stirn der Männchen ist gelb gefärbt , oberhalb der Fühler befindet sich ein halbkreisförmiger schwarzer Fleck .
dunkel	Flecken	brightness	shape	free	Die dunkelolivgrüne bis braune Färbung wird von dunklen Flecken unterbrochen , die häufig in Längsbinden angeordnet sind .
hell	Flecken	brightness	shape	free	Bei Männchen der Nominatform ist die Oberseite einschließlich Bürzel , Oberschwanzdecken und Oberflügeldecken einfarbig bronze-grün , sehr selten mit einigen hellen Flecken .
schwarz	Flecken	color	shape	free	Die Flügel sind in dieser Gruppe bis auf einen kleinen gelben oder schwarzen Flecken an Flügelansatz .
zäh	Fleiß	intensity	attribute	collocation	Caprivi war danach eine gewissenhafte Persönlichkeit , die überzeugen und überzeugt sein wollte , die durch zähen Fleiß und mühsames Studium sich aneignete , was anderen zuflog .
hell	Fleisch	type	food	collocation	Nach Freddy Christandl handelt es sich bei dieser Kartoffel um eine alte Walliser Sorte mit heller Schale und hellem Fleisch .
tot	Fleisch	state	body	free	da ist das Tier ein Lebewesen Spaeter , wenn Sie am Tisch beten , ist da kein Lebewesen mehr sondern nur ein Stueck totes Fleisch .
zäh	Fleisch	consistency	food	collocation	Er eignet sich jung als Mischpilz oder als Pilzwürze , ältere Exemplare sind oft von Schädlingen zerfressen und haben weiches , zähes Fleisch .
zart	Fleisch	texture	body	free	  Große glatte Eisschollen mit Süßwasserpfützen voll Saftwasser und dann und wann ein junger Eisbär mit zartem Fleisch " . "
deftig	Fleischgericht	taste	food	free	Typisch für die böhmische Küche sind Knödel , deftige Fleischgerichte und süße Mehlspeisen ( in der österreichischen Wortbedeutung ) als Nachtisch .
tot	Fliege	state	animal	free	Etwas später zieht Cromwell nach Südamerika , er bringt die Familie der Kempsters und die tote Fliege mit .
dick	Flocke	dimension	substance	free	Die Luft war kalt und der Schnee fiel in immer dickeren Flocken vom Himmel .
teuer	Flop	cost	event	free	Nachdem Yates aufgrund der diversen teuren Flops durch die Filme seiner Frau , nur zwei davon konnten ihre Produktionskosten wieder einspielen , Ende der 1950er Jahre mittels eines Gerichtsverfahrens durch die Anteilseigner aus dem Studio gedrängt wurde , endete auch Ralstons Filmkarriere .
wild	Flucht	manner	event	collocation	So durchbrach er mit dem Mut seiner Männer die Ordnung der anrückenden Österreicher , warf sie mehrmals zurück und zwang sie zu wilder Flucht .
dunkel	Flur	brightness	artifact	free	Aus dem ehemals weitläufigen , öffentlichen Teil des Gebäudes wurde ein enger , dunkler Flur , den Reisende auf ihrem Weg zu den Piers durchqueren mussten .
mächtig	Fluß	dimension	location	collocation	Als  Ströme  werden im Deutschen oft - wenigstens an ihrem Unterlauf - die folgenden mächtigen Flüsse bezeichnet :
wild	Fluß	naturalness	location	collocation	Hier windet sich auch der Fluss Tara , einer der letzten wilden Flüsse in Europa , durch einen Canyon , der zu den größten Schluchten Europas zählt .
süß	Flüßigkeit	taste	substance	free	Sie ernähren sich vor allem von Nektar und Honigtau sowie von anderen süßen Flüssigkeiten .
zäh	Flüßigkeit	consistency	substance	free	Durch den Zusatz von wässriger Natronlauge entstand eine zähe Flüssigkeit , genannt " Viskose " , die in die Spinnabteilung gelangte .
bitter	Folge	emotion	event	collocation	In diesem dokumentarliterarisch-fiktionalen Text spannt die Autorin den geschichtlichen Bogen nicht nur über zwei Jahrzehnte von der politischen Vorgeschichte des Volksaufstands zu seinen bitteren Folgen als gescheiterter revolutionärer Prozess .
alt	Forderung	duration	communication	collocation	Erst wenig später wurde eine andere alte Forderung erfüllt : von der Fassade des Hotels wurde die zur Zeit des Nationalsozialismus eingeführte sogenannte  Hitlertraube  entfernt .
offen	Forderung	completeness	communication	collocation	Als Behring im November 2002 zur Begleichung offener Forderungen einen ungedeckten Scheck einreichte , war die Finanzierung des Rennstalls nicht mehr gesichert .
stark	Förderung	intensity	event	collocation	Durch die starke Förderung der Großbetriebe wurde die Landwirtschaft vernachlässigt , sodass sich der Staat abhängig vom Erdöl machte .
alt	Form	time	attribute	collocation	Teilweise sind im Oberen Mittelrheintal noch Terrassen in alter Form in Bewirtschaftung ( auch an der alten Bindung der Triebe erkennbar - pro Stock ein Pfahl ) .
knapp	Form	description	attribute	collocation	Zudem gibt das IDZ den kostenlosen Informationsdienst " IDZ-Informationen " heraus , der in unregelmäßigen Abständen erscheint und in knapper Form über aktuelle Forschungsthemen berichtet .
mild	Form	intensity	attribute	collocation	Folglich befürwortete Hayek eine kontraktive Geldpolitik der US-Notenbank , um eine milde Deflation und Rezession zu initiieren , die die Gleichgewichtspreise wiederherstellen sollte .
offen	Form	description	attribute	collocation	Die offene Form verzichte dagegen auf den Anschein von Realität , sie zeige mehr als die erfundene Welt der Bühne .
rund	Form	shape	shape	free	Allerdings unterscheidet sich die Anlage durch ihre runde Form und ihre Lokalisierung auf einem Turmhügel grundlegend von einem römischen Burgus .
scharf	Form	description	cognition	collocation	Ebenso wandte er sich in scharfer Form gegen verschiedene Arten des religiösen Kultes wie etwa Gebete , Beichten oder Gottesdienste .
knapp	Formel	description	communication	collocation	Auf eine knappe Formel gebracht : Dora will Wellkamp " demütigen " und " besitzen " .
knapp	Formulierung	description	communication	collocation	In Abschnitt 14 und 15 geht der Autor auf die  Definitionen , das ist die sprachlich knappe Formulierung eines Sachverhaltes  , ein .
mild	Formulierung	description	communication	collocation	Seine Milieuskizzierung wendet die Idylle zu einer milden Form der Groteske , die Erzählweise ist subjektivistisch-ironisch .
scharf	Formulierung	description	communication	collocation	Selbige Position vertrat er auch am 3. Februar 2010 bei einer Diskussion in hart aber fair , auch wenn er keine der scharfen Formulierungen wiederholte .
alt	Foto	age	artifact	free	Er fühle sich beim Betrachten des Films wie beim Ansehen von alten Fotos , " auf denen man die ganze Lebensgeschichte der Abgebildeten erkennen kann . "
tot	Fötus	state	body	free	Als sie begannen , sie aufzuschneiden , um den toten Fötus herauszunehmen , stieß sie einen Schmerzenschrei aus , fiel in Ohnmacht und verblutete .
grob	Foul	intensity	event	collocation	Geschwächt durch eine Verletzung , die aus einem groben Foul des Russen Sergei Zwir herrührte , unterlag er im Finale erneut gegen Hamza Yerlikaya .
grob	Foulspiel	intensity	event	collocation	Gegen Ende der Saison wurde er im Auswärtsspiel gegen Eintracht Frankfurt kurz nach der Halbzeitpause wegen groben Foulspiels vom Platz gestellt .
alt	Frage	duration	communication	collocation	Es ist eine alte Frage der Demokratie : Was und wieviel soll direkt von allen entschieden werden , und was durch Repräsentanten in Parlamenten ?
dumm	Frage	intelligence	communication	free	Vielleicht etwas dumme Frage , aber kann ich statt all der gelisteten Endgeräte auch einfach über meinen PC streamen ?
stark	Fraktion	power	group	collocation	Mit ihm an der Spitze wurde die Grünen-Fraktion bei der Kommunalwahl 2009 zum ersten Mal in einer deutschen Großstadt stärkste Fraktion vor der CDU .
schlau	Franzose	intelligence	person	free	Wie sagte schon ein schlauer Franzose : „ Tritt eine Idee in einen hohlen Kopf , so füllt sie ihn aus - weil keine andere da ist , die ihr den Rang streitig machen könnte .
süß	Fratz	evaluation	person	collocation	Eigentlich wollen sie den süßen Fratz auch nur fotografieren lassen .
alt	Frau	age	person	free	 Liebe ist ein kleiner alter Mann und eine kleine alte Frau , die immer noch Freunde sind , obwohl sie sich doch schon so gut kennen  .
arm	Frau	social	person	collocation	 Für arme Frauen  hat er " eine Vorliebe " , weil sie " so schön bitten " können .
dick	Frau	appearance	person	collocation	Es geht um dünne Männer " ( Feeder ) " , die besonders dicke Frauen " ( Feedees ) " begehren .
mächtig	Frau	power	person	free	Es ist eine mächtige Frau , eine , die eher zum Herrschen als zur Hingabe zu neigen scheint .
reich	Frau	social	person	free	Bei einem Besuch der Stadt Patras gewann er die Zuneigung der Danielis , einer reichen Frau , die ihn in ihrem Haushalt aufnahm und finanzierte .
schwarz	Frau	social	person	collocation	Seine Opfer waren allesamt schwarze Frauen , die in die Stadt kamen , um Arbeit zu finden .
spät	Frau	time	person	collocation	Aus deren Ehe ist " Else Wagner " hervorgegangen , die spätere Frau von Emil Fuchs .
stark	Frau	charakter	person	collocation	Ich habe eine Tribute für eine sehr starke Frau abgeliefert , die den gleichen weg zwanzig Jahre zuvor ging .
tot	Frau	state	person	free	Damit wird er zum Hauptverdächtigen von dem Kriminalbeamten Suh , der verantwortlich für die Aufklärung des Mordes an der toten Frau ist .
starr	Frauenquote	rigidity	relation	collocation	Eine starre Frauenquote wurde durch den Kreis ebenfalls abgelehnt .
schwarz	Freitag	emotion	time	collocation	Ferner trat er als Mitglied im Untersuchungsausschuss EnBW-Deal sowie zum Stuttgart-21 -Polizeieinsatz am sogenannten " Schwarzen Freitag " in Erscheinung .
spät	Freitag	time	time	free	Das ZDF will den späten Freitag Abend " künftig als Innovationsfläche für neue Programmfarben nutzen , die unter anderem von ZDFneo und ZDFkultur ihren Weg ins Hauptprogramm finden " .
spät	Freitagabend	time	time	free	Schon am frühen und späteren Freitagabend wurden die ersten Inhalte des Planes besprochen , bevor die kurze Nacht das Präsidium erwartete .
spät	Freitagnachmittag	time	time	free	Vertreter der 28 EU-Staaten starteten am späten Freitagnachmittag das offizielle Beschlussverfahren .
karg	Freizeit	quantity	time	free	Mission betrieb Foucauld nicht , sondern widmete sich in seiner kargen Freizeit der eigenen spirituellen Entwicklung .
knapp	Freizeit	quantity	time	free	Er ging zur britischen Armee , wo er während seiner knappen Freizeit erste Geschichten verfasste .
tief	Frequenz	sound	natPhenomenon	collocation	Bei sehr tiefen Frequenzen wird schließlich die Grenzfrequenz des Wellenleiters unterschritten , was zu einer sehr großen Dämpfung führt .
hell	Freude	intensity	feeling	collocation	Vor allem Schlagzeuger John Ward , der im Lied mehrmals mit der Pistole den Schuss abgeben durfte , " hatte seine helle Freude daran " .
alt	Freund	duration	person	collocation	Sie muss jedoch bald feststellen , dass der Theaterclub aufgelöst wurde bzw. keine Mitglieder mehr hat , nachdem alle ihre alten Freunde die Schule abgeschlossen hatten .
dick	Freund	intensity	person	collocation	Die beiden 15-Jährigen sind dicke Freunde und haben sich vorgenommen , weltberühmte Skateboarder zu werden .
mächtig	Freund	power	person	free	Ist hier einer missliebig , so erhält er wenig , und man lässt ihn hungern , hat er mächtige Freunde , so erhält er viel und immer mehr Zulagen .
reich	Freund	social	person	free	Für ihn ist die herrschende Elite verantwortlich dafür , dass er in den Krieg ziehen musste , während all seine reichen Freunde zurückblieben und noch reicher wurden .
tot	Freund	state	person	free	Als ich bei der Karawane ankam , hatten die Bauern ihren toten Freund bereits begraben .
alt	Freundin	duration	person	collocation	In ihrem Heimatort in Florida trifft sie einen Tag vor dem Konzert ihre alte Freundin Sarah .
süß	Freundin	evaluation	person	collocation	Michel lädt Harry und seine süße Freundin Prune zum Abendessen im Landhaus ein .
tot	Freundin	state	person	free	Sie schneidet sich die Zunge heraus , nimmt die Identität ihrer toten Freundin an und bricht auf zu Eli und Matthew .
tief	Freundschaft	intensity	relation	collocation	Berlioz verband eine tiefe Freundschaft mit dem Vogel- und Insektensammler Eugène Simon und als Simon 1924 verstarb vermachte er dem Muséum national d'Histoire naturelle seine Bibliothek und beachtliche Kolibrisammlung .
sicher	Frieden	certainty	relation	collocation	Sie wollten dort den Weg zu einem sicheren Frieden ebnen .
knapp	Frist	time	time	collocation	Bischof Wishart lehnte dies ab , doch Edward , der mit Armee und Flotte im Land stand , drohte mit Gewaltanwendung und setzte eine knappe Frist zur Entscheidung .
starr	Fristen	rigidity	time	collocation	Jedoch rät ein Teil des Schrifttums mittlerweile Vermietern von der Verwendung derartiger Formulierungen überhaupt ab , weil die Rechtsprechung zur Wirksamkeit starrer Fristen schwer vorhersehbar sei .
starr	Fristenplan	rigidity	cognition	collocation	Ein starrer Fristenplan enthält stets Formulierungen wie " spätestens ... , mindestens ... , innerhalb ... , übliche Fristen ... " .
frech	Frisur	appearance	attribute	collocation	Seltener wird das Adjektiv  frech  auch als Kompliment für auffällige Äußerlichkeiten benutzt ( Beispiel :   Sie haben da eine freche Frisur   ) .
starr	Front	rigidity	location	collocation	Ausgangspunkt waren die Erfahrungen der Endphase des Ersten Weltkrieges , in dem starre Fronten keinerlei operative Handlungsspielräume mehr boten .
starr	Fronten	movement	location	collocation	An der Westfront dagegen waren die Luftschiffe durch die starren Fronten und die dabei auftretenden Besonderheiten nie das richtige Mittel .
leicht	Frost	intensity	natPhenomenon	collocation	Die Falter sind bis zu einer Temperatur von 2 °C aktiv und überleben auch leichten Frost .
herrlich	Frucht	evaluation	possession	free	In einem Seitenfenster im Südosten verbirgt sich sehr klein und von unten kaum zu lesen ein persönlicher Schriftzug : " Da ist Jo's Liebling der unbemerkt immer herrliche Früchte fern von allem Traurigen findet " .
rund	Frucht	shape	plant	free	Die scharlachroten , runden Früchte haben Durchmesser von 5 bis 6 selten bis 10 Millimeter .
süß	Frucht	taste	food	free	Ein besonderer exotischer Genuss ist der Verzehr der Ananasbanane , einer sehr süßen Frucht , die tatsächlich wie eine Mischung aus den namensgebenden Bestandteilen schmeckt .
süß	Früchtchen	taste	plant	free	In die warme Küche passen die süßen Früchtchen ebenfalls - leicht gegart ergeben sie eine schmackhafte , nuancenreiche Beilage zu Meeresfrüchten , Wild- und Schweinebraten sowie Geflügel .
spät	Frühjahr	time	time	free	Die folgende Tragzeit beträgt 45 Tage , so dass die meisten Jungen zwischen ausgehendem Winter und spätem Frühjahr geboren werden .
mild	Frühling	temperature	time	collocation	Ähm , gut " der Vergleich hinkt " ist in jedem einzelnen Fall noch eine sehr milde Formulierung .
herrlich	Frühlingstag	evaluation	time	free	Und ein herrlicher Frühlingstag mit Sonnenschein und Farben wäre doch auch mal sehr stimmig für eine Zombie-Apokalypse .
mild	Frühlingstag	temperature	time	collocation	Die starke Reflexion der Sonnenstrahlen an den steilen Talhängen und insbesondere die Wärmespeicherung des Muschelkalks erzeugen einen zeitigen und milden Frühling , heißen Sommer , langen und warmen Herbst und milden Winter .
herrlich	Frühlingswetter	evaluation	natPhenomenon	free	Heute machten wir nun auch mal die schon lange geplante Spree-Rundfahrt , da wir herrliches Frühlingswetter hatten .
mild	Frühlingswetter	temperature	natPhenomenon	collocation	Der Bundespräsident spaziert an einem milden Frühlingstag in Gedanken versunken durch die Innenstadt und verliert dabei sein blütenweißes Taschentuch .
deftig	Frühstück	taste	food	free	Die Ergebnisse dieser Umfrage sandte er dann an ca. 5000 Ärzte mit dem Hinweis , dass Schinken bzw. Speck und Eier ein deftiges Frühstück darstellen .
karg	Frühstück	quantity	food	free	Unten erwartet uns ein karges Frühstück : für ein Essensmärkchen gibt es zwei Üoastschnitten und ein Ei .
knapp	Führung	certainty	attribute	collocation	Da Piri Weepu die Erhöhung sowie zwei Straftritte nicht verwerten konnte , blieb es zur Pause bei der knappen Führung für Neuseeland .
reich	Fülle	quantity	quantity	collocation	Seine Kompositionen enthalten hauptsächlich italienische , aber auch französische Stilelemente und eine reiche Fülle seinerzeit neuartiger Harmonien .
prall	Füllung	dimension	substance	free	Dabei arbeitet ein Teil der Muskulatur gegen ein nichtkomprimierbares Flüssigkeitspolster , dieses muss aber als pralle Füllung vorliegen , um mechanische Kräfte effektiv weiterleiten zu können .
sicher	Fundament	certainty	cognition	collocation	Da die molaren Massen von grundlegender Bedeutung sind , gewann man durch dieses Gesetz ein sicheres Fundament für den weiteren Ausbau der Chemie .
reich	Fundus	quantity	cognition	collocation	Das hat die Bibliothek den ersten Direktoren zu verdanken , die bemüht waren , aus dem reichen Fundus aufgelöster Klosterbibliotheken vor allem theologische Bücher für die Institution zu gewinnen .
spät	Fünfziger	time	time	free	Schon bald wurde er eine feste Größe im Team der Pfälzer , das in den späten Fünfzigern und frühen Sechzigern jedoch nicht mehr dominierend in der Oberliga Südwest war .
mächtig	Funktionär	power	person	free	Seine Mutter Elisabeth war als geborene Symonds Tochter eines Weinhändlers , als verwitwete Houblon Schwiegertochter eines mächtigen Funktionärs .
tief	Furche	dimension	shape	free	Weggli haben eine runde Form und sind in der Mitte mit einer tiefen Furche versehen .
blank	Furcht	intensity	feeling	collocation	Das dominierende Gefühl in der CDU scheint die blanke Furcht vor der Chefin zu sein .
mächtig	Fürsprecher	power	person	free	Seine Partei hatte in Bünden mächtige Fürsprecher , unter anderem Rudolf von Planta , der damals als der reichste Bündner galt .
mächtig	Fürst	power	person	free	der Vorschlag , dass die Kaiserwürde zwischen den mächtigsten Fürsten im südlichen Deutschland und dem mächtigsten Fürsten in Norddeutschland alternieren solle .
teuer	Fußballer	cost	person	free	Im August 2006 reichte noch ein Marktwert von 34 Millionen Euro , um in die Top 10 Liste der teuersten Fußballer der Welt zu kommen .
hölzern	Fußboden	material	artifact	free	Im zentralen Teil des Baus , unter dem hölzernen Fußboden , liegt die Gruft mit den Grabstellen ; in zwei Räumen sind Kindergräber und in drei Räumen Erwachsenengräber .
mild	Gabe	description	possession	collocation	Laut Bauernregel wird das milde Frühlingswetter erst mit Ablauf der " Kalten Sophie " stabil .
bitter	Gang	emotion	event	collocation	In den Spielzeiten 1979 und 1981 nahm die Mannschaft am Spielbetrieb der zweiten sowjetischen Liga teil , musste aber jeweils den bitteren Gang in die Drittklassigkeit antreten .
dunkel	Gang	brightness	artifact	free	Als sie diesmal offen steht befindet sich dahinter ein langer dunkler Gang und Coraline , als erklärte Entdeckerin , geht hinein und hindurch .
hart	Gangart	description	event	collocation	Mit dem Rauswurf von Sonys Reader-App wurde deutlich : Apple schlägt eine härtere Gangart bei der Durchsetzung der eigenen Richtlinien ein .
rau	Gangart	description	event	collocation	Es sind Plastiken , bei denen sich detaillierte und raue Flächen dreidimensional ineinander zu schieben scheinen und dadurch zu einer abstrahierten Figur verschmelzen .
scharf	Gangart	description	event	collocation	Nachdem Philip seinen neuen Standort im Westen bezogen hatte , bekam der Krieg eine schärfere Gangart als vorher .
sicher	Garantie	certainty	communication	collocation	 Die Schwelle zur Armut  sei diesmal " anders berechnet worden " , erläutert die Fachredaktion , deren Angaben zufolge zuletzt noch eine Konstellation von " alleinlebend , Frau , arbeitslos und aus dem Osten " sichere Garantie für ein Leben an der Armutgrenze gewesen war .
herrlich	Garten	evaluation	location	free	Sie habe sich in herrlichen Gärten ergangen , sei mit Girlanden aus Jasmin bekränzt worden und habe die Altäre der Götter dekoriert .
wild	Garten	naturalness	location	free	Jägers Zielvorstellung war die Schaffung eines " Wilden Garten " , darunter verstand er eine Parkanlage ,
dunkel	Gasse	brightness	artifact	free	 Kankal s ( auch " Kawan " ) sind tanzende Skelette , die um Mitternacht in dunklen Gassen auftauchen .
steil	Gasse	dimension	artifact	free	Der Innenstadtbereich ist geprägt von engen und oft steilen Gassen mit Kopfsteinpflaster und Schlaglöchern .
frischgebacken	Gatte	time	person	collocation	Diese denkt allerdings nicht mal daran und neckt den frischgebackenen Gatten , indem sie ihm vom fremden Mann in ihrem Zimmer erzählt .
süß	Gebäck	taste	food	free	Eine Alternative zum Ei als Feuchtigkeitsspender , etwa in süßem Gebäck , stellt Seidentofu dar .
alt	Gebäude	age	artifact	free	Er fing an , im Sommer vor Arbeitsbeginn die schönen alten Gebäude zu zeichnen und zu aquarellieren .
historisch	Gebäude	time	artifact	collocation	Seit 1991 werden die historischen Gebäude mit Unterstützung von Bund , Land und Stadt sowie von Stiftungen und Spendern saniert .
mächtig	Gebäude	dimension	artifact	collocation	Sofort ist der Künstler in ihm geweckt , denn das mächtige Gebäude eignet sich hervorragend als Motiv für seine Leinwand .
teuer	Gebäude	cost	artifact	free	Über den Verkauf des im Unterhalt teuren Gebäudes nahm 1605 die Brauergilde in Hildesheim Verhandlungen auf , die 1611 zum Abschluss kamen .
arm	Gebiet	social	location	free	Die Fluten des Hurrikans und ungeklärte Abwässer führten in vielen armen Gebieten im Südwesten Mexikos zu einer allgemeinen Gefahr der Verbreitung von Tropenkrankheiten .
rund	Gebilde	shape	Tops	free	Die Erreger stellen sich als etwa 2 - 10 µm große , zigarrenförmige oder runde Gebilde dar , die sowohl innerhalb von Zellen als auch frei in der Flüssigkeit des Exsudats vorkommen können .
starr	Gebilde	movement	Tops	collocation	Dies sind Süßwassereisplatten von 100 bis 1000 Metern Dicke , die nicht auf Land aufliegen , sondern als starre Gebilde auf dem Meerwasser schwimmen .
zart	Gebilde	texture	Tops	free	Die vier weiteren , sehr zarten Gebilde konnten erst durch drei Raumsonden 1979-1981 nachgewiesen werden .
karg	Gebirge	climate	location	collocation	Als sie am 21. Mai vor der Letzi ankamen , beschlossen sie sofort anzugreifen , weil die Verpflegung der Truppe im kargen Gebirge über längere Zeit unmöglich war und Maximilian I.
sanft	Geburt	description	natPhenomenon	collocation	Geschwisterkinder können bei der Geburt zugegen sein oder Methoden wie die " sanfte Geburt " im Sinne von Frédérick Leboyer oder Michel Odent eine besondere Berücksichtigung finden .
rund	Geburtstag	completeness	event	collocation	Unter anderem finden sich Rückgriffe auf " Cartoon " und Sondersendungen zu Loriots runden Geburtstagen .
dumm	Gedanke	intelligence	cognition	free	Entsprechend kommt sie dabei immer wieder auf dumme Gedanken und ist eher eine Ablenkung als eine Hilfe .
herrlich	Gedicht	evaluation	communication	free	Er vergleicht diese Empfindung mit der " Freude , die man an herrlichen Gedichten haben kann auch wenn man die Sprache , in der sie geschrieben sind nicht bis in alle Einzelheiten versteht . " 
spät	Gedicht	time	communication	collocation	Seine späten Gedichte sind   durch knappes lakonisches , ganz auf das Gewicht von Wort und Vers konzentriertes Sprechen geprägt   .
hart	Geduldsprobe	intensity	event	collocation	Weiter westlich auf der Tauernautobahn ( A10 ) wurden die Autofahrer vor dem Tauerntunnel auf eine harte Geduldsprobe gestellt .
zäh	Gefecht	description	event	collocation	Sofort wurden die Kampfhandlungen eröffnet , in den Dörfern Gorbowo , Fedorkowo und Chanino entwickelten sich zähe Gefechte .
blind	Gefolgschaft	description	attribute	collocation	Bacon wies die blinde Gefolgschaft früherer Autoritäten von sich , nicht nur in theologischer , sondern auch in wissenschaftlicher Hinsicht .
starr	Gefüge	rigidity	relation	collocation	Erst im letzten Viertel des 20. Jahrhunderts löste sich dieses starre Gefüge auf .
bitter	Gefühl	emotion	feeling	collocation	Und man hat als Zuschauer plötzlich das bittere Gefühl , dass das tatsächlich so gemeint ist .
dumm	Gefühl	evaluation	feeling	collocation	Auch Walter Gasperi wurde " das dumme Gefühl nicht los , dass sich der Filmregisseur hier als Wahlhelfer für Hillary Clinton betätigen will " .
herrlich	Gefühl	evaluation	feeling	collocation	Dort allerdings gibt es das herrliche Gefühl des durch die Pauken vibrierenden Bodens als Bonus .
sicher	Gefühl	security	feeling	collocation	Sie verfügen auch über eine sehr stabile Schwimmlage , und vermitteln so auch trotz der hohen Sitzposition ein sicheres Gefühl .
stark	Gefühl	intensity	feeling	collocation	Alexandre Dumas besuchte die Bäder im Jahr 1859 , spürte dort " ein starkes Gefühl von Freiheit und Wohlbefinden " .
tief	Gefühl	intensity	feeling	collocation	Nun gesteht er ihr seine tiefen Gefühle für sie , was Laura aufgebracht für einen psychologischen Test hält .
zart	Gefühl	description	feeling	collocation	Alceste bewundert sie für ihren Mut , und sie spürt ein zartes Gefühl für Alceste in sich aufsteigen , was diesen trotz der ausweglosen Situation Hoffnung schöpfen lässt .
arm	Gegend	social	location	free	" Die CCIU ist in einer der ärmsten Gegenden Ugandas tätig , im Gulu District , einer Region , die sich erst langsam vom Bürgerkrieg mit Millionen Vertriebenen erholt .	lic_by_lang"
herrlich	Gegend	evaluation	location	free	wenn der neue Abschnitt wegen sowas gesperrt wird , können Züge wenigstens über die alte Route geführt werden ... generell würde ich die alte Route als Touristische Attraktion beleben ... ist ja ur schön dort zu fahren und die herrliche Gegend zu beobachten ...
karg	Gegend	climate	location	collocation	Der Erzähler gelangt in seiner Tätigkeit als Landvermesser in eine karge Gegend , in der der Prediger sein Dasein fristet .
rau	Gegend	climate	location	collocation	Mit ihrer rauen Gangart beförderten sie drei Spieler aus Ottawa verletzt vom Eis .
reich	Gegend	social	location	free	Städte , Kraftwerke und Industriebetriebe wurden in der an Bodenschätzen reichen Gegend aus dem Boden gestampft .
windig	Gegend	climate	location	free	Der Lake District ist auch eine sehr windige Gegend .
scharf	Gegensatz	intensity	relation	collocation	Beherrschendes Wahlthema war wie schon 1905 der scharfe Gegensatz zwischen Freisinnigen und Sozialdemokraten , wobei der Graben zwischen beiden Lagern noch tiefer geworden war .
mächtig	Gegenspieler	power	person	free	998-1030 ) , einem anderen mächtigen Gegenspieler der Samaniden , 1001 als Reichsgrenze einigten .
hart	Gegenstand	texture	Tops	free	Der harte Gegenstand sollte das Zahnfleisch durch dauernden Druck durchscheuern und das unangenehme Jucken besänftigen .
scharf	Gegenstand	shape	Tops	free	Getrocknete Sägespäne , Wassergräben , spitze und scharfe Gegenstände wie Glasscherben , Kupfer oder Schwachstromvorrichtungen oder auch eine Barriere aus frischem Kaffeepulver ( s .
tot	Gegenstand	state	Tops	collocation	Es entsteht ein braunes Pulver , das , wie Urfin bald merkt , tote Gegenstände zum Leben erwecken kann .
blank	Gegenteil	intensity	relation	collocation	Wolf-Rüdiger Mühlmann vom " Rock Hard " beschreibt " La grande Danse macabre " als " [d ]as blanke Gegenteil der vorangegangenen unbarmherzigen Panzerjagd " ; das Album " erklingt für MARDUK-Verhältnisse gemäßigt und abwechslungsreich und hält neben aller Vollgasvorlieben " [sic ! ] " auch ausreichend Platz für Midtempo und doomige Passagen " .
zäh	Gegenwehr	constitution	event	collocation	Bei der Winteroffensive Nordkoreas im Januar 1951 bei Wonju gelang es der Division , die Wucht des Angriffs durch seine zähe Gegenwehr deutlich abzuschwächen .
scharf	Gegenwind	intensity	natPhenomenon	collocation	Bevor über weitere Griechenland-Hilfen verhandelt wird , muss sie den Bundestag um Erlaubnis bitten - und dort droht scharfer Gegenwind aus den eigenen Reihen .
hart	Gegner	effort	group	collocation	Deutschland und Schäuble sind nicht die härtesten Gegner , nebenbei müssen auch noch etliche nationale Parlamente einem weiteren Hilfspaket zustimmen
leicht	Gegner	effort	group	collocation	Während sich die Iraner und Mexikaner als leichte Gegner erwiesen und mit 4:0 bzw. 2:0 bezwungen wurden , konnte gegen die Olympiaauswahl Rumäniens nur ein 1:1 erreicht werden .
mächtig	Gegner	power	person	free	Die Serie ist in große Handlungsbögen unterteilt , an deren Ende meist ein Kampf gegen einen mächtigen Gegner steht .
scharf	Gegner	effort	person	collocation	Als Kolumnist des Bayernkuriers war er einer der schärfsten Gegner der Brandt-Wehnerschen Ost- und Deutschlandpolitik .
stark	Gegner	effort	person	collocation	Bei besonders starken Gegnern können wir , ebenfalls sehr an Dark Souls erinnernd , auch die Umgebung mit einbeziehen .
zäh	Gegner	constitution	group	collocation	Bis November kam die Division nur langsam voran , da das Wetter die alliierte Luftüberlegenheit behinderte und sich die deutschen Verbände trotz ihrer zahlenmäßigen Unterlegenheit als zähe Gegner erwiesen .
karg	Gehalt	quantity	possession	free	Unterbezahlte Lehrer , Professoren und Schriftsteller mussten mit Zensurtätigkeiten ihr karges Gehalt aufbessern . 1966 wurde die Zensur gelockert , erst 1978 wurde sie offiziell abgeschafft .
rund	Gehäuse	shape	artifact	free	Sie bekamen ein dosenförmiges , rundes Gehäuse aus Blech , dazu ein Uhrwerk mit einer Unruh , das in jeder Lage funktionierte .
mächtig	Geheimdienst	power	group	free	Dies wird durch eine starke Konkurrenz der einzigen Bereiche des Konzerns sowie mächtigen Geheimdiensten und Kontrollinstanzen befördert , sowie durch oftmals unbekannte Motivationen hinter den einzelnen Aufträgen .
dunkel	Geheimnis	evaluation	communication	collocation	 Der Andere  , erschienen 1936 , handelt von Lloyd Warring , einem Schriftsteller , der ein dunkles Geheimnis hat : er ist ein Raubmörder .
offen	Geheimnis	social	communication	collocation	Es war ein offenes Geheimnis , dass manche Klubs diese Summe nicht zahlen konnten , man ließ sie dennoch gewähren .
süß	Geheimnis	epithet	communication	collocation	Mein süßes Geheimnis ist ein deutscher Fernsehfilm aus dem Jahr 2006 .
tief	Geheimnis	intensity	communication	collocation	Erkennt es das " geheime Gesetz " , das sich nur schrittweise erfassen lässt , wird es die tiefen Geheimnisse der Natur verstehen .
leicht	Gehirnerschütterung	intensity	body	collocation	Mit einer leichten Gehirnerschütterung verpasste der Stürmer eine Partie und konnte insgesamt nur ein Tor für Philadelphia beisteuern .
blind	Gehorsam	description	attribute	collocation	Sie bedienen sich der Rolle als fanatische und absolute Herrscher und entfachen Wut und blinden Gehorsam mit ihren hetzerischen Reden in der Bevölkerung .
tot	Geisel	state	person	free	Dieser erklärte später , er hätte im Falle eines Scheiterns der Befreiungsaktion oder bei zu vielen toten Geiseln seinen Rücktritt eingereicht .
dumm	Gelaber	intelligence	communication	free	Bei ruhigeren Konzerten ( zB Gregor Samsa ) hört ( e ) man dadurch mehr Flaschengeklirre und dummes Gelaber angetrunkener Idioten an der Bar als Musik !
offen	Gelände	space	location	collocation	Die Operation wurde minutiös geplant , sie umfasste einen Marsch über 100 Kilometer offenes Gelände durch die Negev-Wüste .
rau	Gelände	climate	location	collocation	Die raue Gegend wurde oft von Unwettern heimgesucht , Kriege brachten Unheil , Verwüstungen , Krankheit und Not .
steil	Gelände	dimension	location	free	Im Hochgebirge sind diese Forschungen besonders anspruchsvoll und erfordern interdisziplinären Austausch , weil das steile Gelände speziellen Rechenaufwand erfordert und die Gesteinsschichten unregelmäßig verlaufen ( geologische Störungen ) .
hölzern	Geländer	material	artifact	free	Das Treppenhaus hat eine gegenläufige Holztreppe mit einem hölzernen Geländer im Stil der Bauzeit .
knapp	Geld	quantity	possession	free	Hier verwendete er humorvoll das den Blues und Rock & Roll häufig beschäftigende Thema vom knappen Geld .
leicht	Geld	effort	possession	collocation	Er erhalte Mallorcas Idylle aufrecht , 15 Stunden am Tag , während andere mit Touristen leichtes Geld verdienten , meint er .
teuer	Geld	cost	possession	free	Insbesondere in der Dritten Welt würde Nestlé auch mit korrupten Regierungen zusammenarbeiten und beispielsweise Grundwasser aus armen Gegenden absaugen und dann für teures Geld an die wohlhabende Oberschicht verkaufen .
sicher	Geldanlage	certainty	possession	collocation	Die Renditen aus dem Grundbesitz waren zwar vergleichsweise gering , Grund und Boden waren jedoch sichere Geldanlagen mit hohem Sozialprestige .
mild	Geldstrafe	intensity	event	collocation	Ein Bettler sucht den Marqués Siniestro in der Hoffnung auf eine milde Gabe auf .
sicher	Geleit	security	event	free	Kaiser Friedrich II . am 11. Juli 1240 mit einem Messeprivileg allen zur Messe nach Frankfurt Reisenden sicheres Geleit .
tot	Geliebte	state	person	free	Die Erinnerung an die tote Geliebte bleibt für den Erzähler unauslöschlich und kann auch nicht durch die Imagination einer neuen sinnlich-erotischen Liebesbeziehung verdrängt werden .
herrlich	Gemälde	evaluation	artifact	free	In Düsseldorf dagegen wunderte sich ein Kunstrezensent , wie aus solch unvollständigen Skizzen doch noch  herrliche Gemälde  entstehen könnten .
teuer	Gemälde	cost	artifact	free	In der Kunstdruckerei wurde preisgünstige Lithographie als erschwingliche " Kunst für alle " und als Alternative zu teuren Gemälden hergestellt .
arm	Gemeinde	social	group	free	Durch den Tourismus änderte sich die Struktur der ehemals armen Gemeinde , viele Landwirtschaftsbetriebe wurden aufgegeben .
reich	Gemeinde	social	group	free	An der kantonalen Volksabstimmung von 1931 wurde eine überarbeitete Vorlage gutgeheissen , die die reichen Gemeinden Kilchberg und Zollikon von der Eingemeindung ausnahm .
zart	Gemüse	texture	food	collocation	Empfindliche Lebensmittel ( Eier , zartes Gemüse ) sollen dadurch schonender gegart werden als beim Kochen .
sanft	Gemüt	charakter	attribute	free	Viele von ihnen sahen in ihr eine Art Schwester , auf Grund ihres sanften Gemüts und ihres Humors .
zart	Gemüt	charakter	cognition	collocation	Zudem wurde vielfach kritisiert , der Film sei durch seinen außergewöhnlichen Realismus nur bedingt für Kinder und nicht für die zarten Gemüter kleinerer Kinder geeignet .
alt	Generation	age	group	free	Die Bevölkerung Maschitos ist heute weitestgehend italianisiert , nur die Angehörigen der älteren Generation beherrschen noch Albanisch .
spät	Generation	time	group	collocation	Kanada hat 37 Nationalparks , welche erstellt wurden , um die Flora und Fauna zu schützen und für spätere Generationen zu erhalten .
spät	Genugtuung	time	feeling	collocation	Zoff genoss die späte Genugtuung , es dem Verein , der ihn einst verschmäht hatte , gezeigt zu haben .
tief	Genugtuung	intensity	feeling	collocation	Als es schließlich zum ersten Mal regnet , ist ihm das eine tiefe Genugtuung .
leicht	Gepäck	weight	artifact	free	Überhaupt besteht die erste Woche vor allem aus Geländeläufen über die Berge mit leichtem Gepäck , außerdem aus Kartenlese- und Orientierungsaufgaben bei Tag oder Nacht .
teuer	Gerät	cost	artifact	free	Jemanden , der sagen kann , ob sich die Investition in das teurere Gerät lohnt .
dumm	Gerede	intelligence	communication	free	Das ist nur ein dummes Gerede , weil die Urspungsländer wissen , dass eben nicht ihre Creme de la Creme ausgereist ist .
deftig	Gericht	taste	food	free	Sie wird kühl gelagert als Imbiss oder Beilage verwendet , sowohl für Süßigkeiten wie Baklava als auch für deftige Gerichte wie Ćevapi .
scharf	Geruch	smell	attribute	collocation	Wann lernen die Verantwortlichen endlich , daß Prohibition und immer schärfere Gesetze die Dealer nur noch reicher und die Gefängnisse nur noch voller machen ?
dumm	Gerücht	intelligence	communication	free	Metalion wies diese Vorwürfe jedoch als dumme Gerüchte zurück .
wild	Gerücht	intensity	communication	collocation	Zumal wir immer versuchen , nicht jedem wilden Gerücht hinterher zu hecheln , sondern sie zusammenzufassen und zu bewerten .
hölzern	Gerüst	material	artifact	free	Über einem hölzernen Gerüst wurden Bronze- und Goldplatten sowie das Elfenbein , das für sichtbare Hautpartien und das Gorgoneion eingesetzt wurde , montiert .
starr	Gerüst	movement	communication	free	Dabei hinterfragt der Dokumentarfilm auch das starre Gerüst von Aufenthaltsrecht und Bürokratie insgesamt , in dem der Einzelne nichts zählt .
herrlich	Gesang	evaluation	communication	free	Und dass ihre Interpretation durchwegs das vom Komponisten Empfundene zutreffend erfasste , bewies die vollkommene Harmonie ihres herrlichen Gesanges mit Schoecks eigenartig schönem Klavierspiel " .
rau	Gesang	sound	communication	collocation	Da ein Deputy Sheriff , je nach Größe des Countys , weite Strecken - teilweise in rauem Gelände - zurücklegen muss , werden hierzu verschiedene Arten von Fahrzeugen eingesetzt .
dunkel	Geschäft	certainty	possession	collocation	Der alternde Gaspare Aversi , der sein Geld mit dunklen Geschäften verdient hat , wird vom im Auftrag der Mafia handelnden Don Vito getötet .
hart	Geschäft	description	possession	collocation	Edelmetallverluste und geringe Qualität werden von den Kunden in diesem teuren und harten Geschäft empfindlich bestraft .
windig	Geschäft	certainty	possession	collocation	Durch windige Geschäfte bringt er es fertig , deren Mutter eine enorme Schuld aufzubürden .
zäh	Geschäft	description	event	collocation	Demokratie ist ein zähes Geschäft , in dem man um die Mehrheiten kämpfen muss .
windig	Geschäftemacher	certainty	person	collocation	Dabei scheiterte er aber an seinem für die Demokraten kandidierenden Cousin William Henry Barnum , was auch an seinem Ruf als windiger Geschäftemacher gelegen haben könnte .
reich	Geschäftsleute	social	group	free	Der Gruppe wurden Beziehungen zu reichen Geschäftsleuten , Politikern , dem Nationalen Sicherheitsrat und dem thailändischen Militärgeheimdienst nachgesagt .
windig	Geschäftsleute	certainty	group	collocation	Nach dem Sieg gegen Drago und der Rückkehr aus Russland verliert Rocky seine gesamten Habseligkeiten durch windige Geschäftsleute .
reich	Geschäftsmann	social	person	free	Er ist im Besitz ominöser Dokumente , die er auf der Party eines reichen Geschäftsmannes durch die Sprengung des dortigen Tresors unerlaubterweise an sich gebracht hat .
schlau	Geschäftsmann	intelligence	person	free	Er erwies sich als schlauer Geschäftsmann und schaffte es , den sinkenden Stern der Gesellschaft wieder erstrahlen zu lassen .
windig	Geschäftsmann	certainty	person	collocation	Der Vater , ein windiger Geschäftsmann mit großen Plänen und geringem Erfolg , versucht immer wieder , den Jungen abzuschieben .
windig	Geschäftspartner	certainty	person	collocation	Es gelingt ihm für eine Weile , Weld von Pats Wettkämpfen fernzuhalten ; bei einer Golf-Meisterschaft erscheinen jedoch Mikes windige Geschäftspartner Spec , Henk und Sam und verlangen , dass Pat den Sieg ihrer Gegnerin überlassen soll .
herrlich	Geschenk	evaluation	possession	free	Bald traf Timur ein und war begeistert von der Moschee , diesem herrlichen Geschenk seiner geliebten Frau .
teuer	Geschenk	cost	possession	free	Sie machte ihm teure Geschenke wie eine Uhr mit dem eingravierten Text " Mad About the Boy " .
alt	Geschichte	time	cognition	collocation	Er wuchs in Höxter ( bis 1873 ) und Kassel auf und studierte ab 1883 Klassische Philologie , Alte Geschichte und Germanistik in Berlin .
reich	Geschichte	quantity	person	collocation	Eine reiche Geschichte seit dem 14. Jahrhundert hat das Kontorhaus Nr. 32 mit seiner Lübecker Nachrichten-Diele , deren Name an die Nutzung des gesamten Quartiers durch diese Tageszeitung erinnert .
zart	Geschlecht	constitution	attribute	collocation	Es war das zarte Geschlecht , das zuerst im LSC das Spiel mit dem Chrumstock betrieb .
bitter	Geschmack	taste	attribute	free	Manche Arzneimittel sind wegen ihrer typischen Eigenschaften ( etwa bitterer Geschmack ) oder Nebenwirkungen eindeutig zu erkennen .
mild	Geschmack	taste	attribute	collocation	Am 30. August 1948 wurde Abileah in Haifa wegen Kriegsdienstverweigerung verurteilt , damals zu einer relativ milden Geldstrafe .
sicher	Geschmack	certainty	cognition	collocation	Sie brachte ihr den Ruf eines sicheren Geschmackes ein , verbunden mit einer stilvollen Gesamterscheinung .
süß	Geschmack	taste	attribute	free	Die Bohnen werden gekocht und mit gemusten reifen und / oder halbreifen Bananen vermischt , was dem Gericht einen süßen Geschmack verleiht .
arm	Geschöpf	emotion	Tops	collocation	Auf ihre Frage an den Fabrikbesitzer antwortete dieser : " " Ach diese armen Geschöpfe , die klaube ich auf der Straße auf und gebe ihnen zehn Piaster pro Tag , damit sie nicht verhungern .
herrlich	Geschöpf	evaluation	Tops	free	Wie viele herrliche Geschöpfe es hier gibt !
zart	Geschöpf	constitution	Tops	collocation	Es ist traurig , dass das gemeinste Ding , das sich Antwort nennt , diese zarten Geschöpfe so eilig und plump totschlagen kann .
wild	Geschrei	emotion	communication	collocation	Unterstützung erhält er von seinen schaurigen " Hexen " mit ihrem wilden Geschrei und fuchtelnden Besen .
dumm	Geschwätz	intelligence	communication	free	 Was gebe ich auf mein dummes Geschwätz von gestern !  wird seit mindestens 1917 dem preußischen Kulturpolitiker Friedrich Althoff ( 1839 - 1908 ) zugeschrieben .
frischgebacken	Geselle	time	person	collocation	Auch nach der Lehrzeit wurde der frischgebackene Geselle zugewiesen .
rau	Geselle	charakter	person	collocation	Der Gesang sei meist tief und klinge wie für den Death Metal typisch und werde nur gelegentlich durch höheren , rauen Gesang unterbrochen .
wild	Geselle	charakter	person	collocation	Zwei wilde Gesellen schleppten den Greis zum See und ertränkten ihn . 
frei	Gesellschaft	social	group	free	Der Herausgeber setzte ein Umdenken der Gesellschaft voraus als Basis für die Neugestaltung einer freien Gesellschaft .
offen	Gesellschaft	social	group	collocation	Es muss Gegenmittel gegen Kriminalität und Terror im Netz geben , aber sie dürfen eben die freie und offene Gesellschaft im Digitalen nicht beschädigen .
hart	Gesetz	rigidity	communication	collocation	Er wird für den Fall , dass sich noch weitere Provider dem Trend anschließen , noch härtere Gesetze fordern
scharf	Gesetz	rigidity	communication	collocation	Scharfe Grenze zur Oberhessischen Schwelle ( Haupteinheit 346 ) nach Westen ist die Schwalm ( 343.0 ) am gleichnamigen Fluss als Teil der Westhessischen Senke ( 343 ) .
dumm	Gesicht	evaluation	body	collocation	Dann muß mir aber einer helfen , das ich Ihr dummes Gesicht auch aufnehmen kann wenn [ ... ]
dunkel	Gesicht	brightness	body	free	Auffällig ist die fleischfarbene Nase und Oberlippe , die sich deutlich vom dunklen Gesicht abheben .
rund	Gesicht	appearance	body	collocation	Die Färbung variiert von gelblich-weiß bis schwarzbraun , das runde Gesicht ist jedoch immer schwarz und haarlos .
sanft	Gesicht	appearance	body	free	Auch die Madonnenfigur des Dornstädter Altars zeigt dessen typische Darstellung fließender Kleidung und sanfter Gesichter .
starr	Gesicht	movement	communication	collocation	Die behauenen Steine stellen stilisierte Gesichter mit strichförmigen oder vollen Lippen , gliederlose Männer und Frauen dar , deren starre Gesichter und Mimik an primitive Idole erinnern .
zart	Gesicht	texture	body	free	Die zarten Gesichter junger Mädchen waren eine heiklere Aufgabe ; bei der Einfachheit der Mädchenkleidung konnte der Maler seine Kunstfertigkeit nicht so entfalten .
starr	Gesichtsausdruck	movement	communication	collocation	So sind die berühmten Frauen auf den ersten Blick zu erkennen , ihre leeren Blicke und der starre Gesichtsausdruck lassen sie jedoch jenseitig erscheinen .
grob	Gesichtszug	texture	attribute	free	Flamen sind für sie Bauern mit groben Gesichtszügen ohne Geschmack und Manieren , während ihre Cousinen sie unverhohlen für ihre Stadtmode , ihre Grazie und die makellose Haut bewundern .
starr	Gesichtszügen	movement	attribute	collocation	Aktuell ist es eine weiße Gauklermaske , ähnlich einer Totenmaske mit starren Gesichtszügen .
zart	Gespinst	texture	substance	free	Die nur wenige Millimeter großen Larven leben auf einem zarten Gespinst aus Fäden , die mit Schleimtröpfchen perlenartig besetzt sind .
offen	Gespräch	social	communication	collocation	In den US-Bundesstaaten Maryland , Kansas und Ohio durfte der Film wegen der für die damalige Zeit sehr offenen Gespräche über Sexualität zunächst nicht gezeigt werden .
zäh	Gespräch	description	communication	collocation	Nach zähen Gesprächen mit der Anstaltsleitung erreicht sie , dass die Jugendlichen nach dem Besuch des Bischofs eine Stunde Zeit für sich erhalten , ohne Überwachung .
sicher	Gespür	certainty	attribute	collocation	Ippolitow-Iwanow besaß ein sicheres Gespür für Dramatik und effektvolle Wendungen und war ein ausgeprägter Orchesterkomponist .
dunkel	Gestalt	brightness	animal	free	In der nächsten Vollmondnacht schießt der Jäger , der mit dem Betrauen der Schafe beauftragt ist , auf eine kleine dunkle Gestalt , die knurrt und heult .
mächtig	Gestalt	dimension	shape	collocation	Auf der gegenüberliegenden Tafel dominiert die mächtige Gestalt des Simon Petrus , ein Mann von größer Körperkraft , dem die Adern am Hals und auf den muskulösen Armen schwellen .
windig	Gestalt	certainty	person	collocation	Zusammen legen die beiden allerlei windigen Gestalten das Handwerk .
zart	Gestalt	texture	shape	free	Zu beiden Seiten der Pflanze sind jeweils bis zum Bildrand verschiedene Gräser gemalt , deren zarte Gestalt ein Gegengewicht zur Bild dominierenden Distel darstellen .
knapp	Geste	description	communication	collocation	Lobende Worte gab es auch für René Deltgen , der " nach den letzten filmischen Glorifizierungen " " federnd und mit knappen Gesten " das Bild des französischen Kaisers korrigiere .
wild	Geste	manner	communication	collocation	Ephron bot als Erklärung an , dass Wynn beim Sprechen wilde Gesten benutzt und unter Retinitis pigmentosa leidet , was sein peripheres Sehen beeinträchtigt .
hölzern	Gestell	material	artifact	free	Die wesentliche Neuerung war der an dem hölzernen Gestell ( Grindel ) befestigte eiserne Pflugkörper mit Schar und Streichblech .
hell	Gestirn	brightness	location	free	Manches daran ist spekulativ , doch nachweisbar sind spezielle Beobachtungen über den jahreszeitlichen Verlauf der Sonnenauf- und Untergänge , der Mondbahn und einzelner heller Gestirne .
zart	Gesundheit	constitution	body	collocation	Sie nahm Unterricht , der zwei Jahre dauerte und oft unterbrochen wurde , weil sie von sehr zarter Gesundheit war , bei Ernst Winger .
süß	Getränk	taste	food	free	Als Souvenir eignet sich neben den Madeiraweinen auch Poncha , ein sehr süßes Getränk , das aus Honig und Rum besteht .
zart	Gewächs	texture	plant	collocation	Glendon macht sich schreckliche Vorwürfe und arbeitet fieberhaft daran , das Geheimnis der Pflanze zu entschlüsseln , denn das zarte Gewächs beginnt bereits zu verdorren und hat nur noch eine Blütenknospe .
sicher	Gewähr	certainty	communication	collocation	Stilllegung : Da keine sichere Gewähr für die Niederbringung des Schachtes aufgrund der Lösungszuflüsse bestand , auch seinerzeit die hierfür notwendigen finanziellen Mittel von bis zu 2 Mill .
blind	Gewalt	intensity	attribute	collocation	Deshalb muss der systematische und planmäßige Gebrauch der blinden Gewalt , von welcher Seite sie auch komme , verurteilt werden .
sanft	Gewalt	intensity	attribute	collocation	Und der Geistliche wurde nicht " gerufen " , sondern mit sanfter Gewalt in ein Haus entführt , in dem sich die Spurlosen verstecken .
schwarz	Gewand	color	artifact	free	Die einheimischen katarischen Frauen sind mit einem schwarzen Gewand der  Burka  bedeckt .
dumm	Gewäsch	intelligence	communication	free	Das ist doch alles dummes Gewäsch , basierend auf der Propaganda der FPÖ und gewisser Zeitungen .
rau	Gewässer	climate	location	collocation	Schwer waren diese Gefechte für ihn vor allem deshalb , weil Brouillard ein äußerst rauer Geselle war und Thil mit allen erlaubten und unerlaubten Mitteln schwer zusetzte .
stürmisch	Gewässer	climate	location	free	Im Februar 1847 machte sie die gefürchtete Schiffspassage durch die stürmischen Gewässer um Kap Hoorn nach Valparaíso in Chile .
tot	Gewebe	state	body	free	Holzpflanzen sind nicht in der Lage , im Rahmen einer Wundheilung totes Gewebe abzubauen und den Bereich der Verletzung mit neuem Gewebe aufzufüllen .
mächtig	Gewerkschaft	power	group	free	Eine mächtige Gewerkschaft hätte sie zwar durchsetzen können - aber wir pfeifen drauf , hab ich recht ?
dick	Gewinn	intensity	possession	collocation	So strich Goldman angeblich dicke Gewinne dadurch ein , indem man die eigenen Investoren schädigte .
leicht	Gewinn	intensity	possession	collocation	Inuit Ataqatigiit und Atassut konnten ihre Ergebnisse mit leichten Gewinnen oder Verlusten in etwa halten .
frischgebacken	Gewinner	time	person	collocation	Éric Pécout kam als 14-jähriger , frischgebackener Gewinner des " Concours du jeune footballeur " in das Nachwuchszentrum des FC Nantes , wo sein älterer Cousin Philippe Gondet seit Jahren als Sturmspitze erfolgreich war .
stürmisch	Gewitter	climate	natPhenomenon	free	Eine Nacht im Japan des 18. Jahrhunderts : Ein Wanderer kommt während eines stürmischen Gewitters an einen verlassenen Schrein .
alt	Gewohnheit	duration	event	collocation	In dieser Periode muss mit alten Gewohnheiten , beispielsweise der Zigarette an der Bushaltestelle oder nach dem Essen , gebrochen werden .
steil	Giebel	dimension	artifact	free	Von der Außenseite hat der Eingang eine Spitzbogenform , die mit einem steilen Giebel endet .
blank	Gier	certainty	feeling	collocation	Ohne zu verhüllen , werden blanke Gier , Gewalt und Hass thematisiert .
blind	Gier	description	feeling	collocation	kurzfristiger Opportunismus und blinde Gier zahlt sich niemals aus - aber diese Grundhaltung ist leider oberste Prämisse der russischen Welt geworden .
steil	Gipfel	dimension	location	free	Die Founders Peaks sind eine Gruppe steiler Gipfel und Berggrate im Nordwesten der Heritage Range , dem südlichen Teil des antarktischen Ellsworthgebirges .
hell	Glanz	brightness	shape	free	Durch die Benutzung eines Silbertauchbades wird die Oxidschicht entfernt und die Münze erhält ihren hellen Glanz zurück .
mild	Glanz	intensity	shape	free	Der kleine bis mittelgroße Täubling mit dem rötlichen bis purpurbraunen Hut zeichnet sich durch sein sattgelbes Sporenpulver , den milden Geschmack und den süßlichen , mirabellenartigen Geruch aus .
dick	Glas	dimension	substance	free	Es ist häufig zylinderförmig , besteht aus vergleichsweise dickem Glas und besitzt oft , vorzugsweise in Bayern , im Gegensatz zu fast allen anderen Gläsern , einen Griff .
dunkel	Glas	brightness	artifact	free	Bei Licht- , Sauerstoff- oder Wärmeeinwirkung kommt es zu einer deutlichen Beschleunigung der Polymerisation , daher wird es in dunklen Gläsern und an kühleren Orten gelagert .
rund	Glas	shape	substance	free	Die beiden Brillengläser lassen sich durch Klappen ( bei symmetrischen Gläsern ) oder Hintereinanderschieben ( bei runden Gläsern ) zusammenlegen und bei Bedarf öffnen .
dick	Glasscheibe	dimension	artifact	free	So besitzen Schallschutzverglasungen oder Schallschutz-Trockenbauwände unterschiedliche dicke Glasscheiben bzw. Beplankungen , um durch den Frequenzversatz der Koinzidenzfrequenzen einen extremen Einbruch der Schalldämmung zu verhindern .
blind	Glaube	description	cognition	collocation	Die Zeit der Renaissance brachte Chemiker hervor , die sich nicht auf den blinden Glauben an alte Autoritäten verließen , sondern eigenständig Ideen entwickelten . 
blind	Glauben	description	cognition	collocation	Er warf diesem einen blinden Glauben an die Naturwissenschaften vor , seine Sucht zu zweifeln und zu verneinen vor .
tot	Gleis	function	artifact	collocation	Von Beginn war geplant , dass das Stationsgebäude nördlich von Lövstabruk liegen sollte , von wo aus ein totes Gleis zur etwa einen Kilometer entfernten Schmiede führte .
hölzern	Glockenturm	material	artifact	free	Die Kirche erhielt erst 1956 einen separaten Glockenturm , nachdem man übergangsweise einen hölzernen Glockenturm nutzte , 2009 mit drei Glocken .
spät	Glück	time	feeling	collocation	Erst dann verrät er sich versehentlich , doch ein zuvor verübtes Attentat auf ihn verhindert das späte Glück .
reich	Golfstaat	social	location	free	Nach einer Bilanz des Congressional Research Service seien 80 Prozent aller ägyptischen Waffenkäufe aus dem US-Haushalt finanziert , und die gesperrte US-Militärtechnik sei auch dann nicht zu ersetzen , wenn die reichen Golfstaaten wie Saudi-Arabien die Unterstützung übernehmen . 
reich	Gönner	social	person	free	Er hatte die Gabe , eine gewisse Klientel reicher Gönner anzuziehen , wovon das Orchester natürlich auch profitieren konnte .
frech	Gör	charakter	person	free	Fortan nannte sie sich selbst Baby Doll und benahm sich wieder wie das ungezogene freche Gör in der Show , allerdings nun mit " echten " Waffen und gefährlichen Spielsachen bewaffnet , tyrannisierte sie ihre Mitmenschen und wurde von Batman jedes Mal zurück in das Arkham Asylum verfrachtet .
frech	Göre	charakter	person	free	In einer Rezension zur DVD-Veröffentlichung des Films wird ihre Darstellung folgendermaßen beschrieben : " Überzeugen kann auch Camille Dombrowsky als die freche Göre Luise . "
tot	Gott	state	person	free	Tote Götter sind aufgrund eines Ereignisses wie beispielsweise der " Zeit der Sorgen " vernichtet worden oder wegen schwindender Anhängerschaft in Vergessenheit geraten , da Götter auch durch ihr Gefolge Macht erhalten . 
mächtig	Gouverneur	power	person	free	Um die mächtigen Gouverneure unter eine Zentralmacht zu stellen beschnitt die Duma nach Präsident Putins Willen 2000 deren Rechte .
offen	Grab	state	location	collocation	Er wurde mit der Leiche über das offene Grab gestellt und geöffnet , der in einen Leinensack gehüllte Leichnam fiel in das Grab und wurde mit gelöschtem Kalk bedeckt .
tief	Graben	dimension	shape	free	Die Vorburg ist zum Hinterland durch eine Hangstufe und einen großen nahezu halbrunden Wall mit einem bis zu 2,5 Meter tiefen Graben gesichert .
steil	Grat	dimension	location	free	Der Pazua Kamm ist ein bis 1656 m hoher und 7 km langer steiler Grat im Orjen .
blind	Greis	health	person	free	Auf seiner Flucht macht das Monster Bekanntschaft mit einem kleinen Mädchen , das mit ihm spielt , und mit einem einsamen blinden Greis , der das Monster bewirtet .
mächtig	Gremium	power	group	free	Der Aufstieg des wenig bekannten Moussa an die Spitze des potentiell mächtigen Gremiums galt als überraschend .
offen	Grenze	state	location	collocation	Wirtschaftliche Zusammenarbeit innerhalb Europas ist natürlich wichtig , aber dafür braucht man weder offene Grenzen , noch den medialen Kampf gegen das Konzept Nationalstaat an sich .
scharf	Grenze	precision	location	collocation	Dazu gehören auch Maßnahmen wie die Errichtung hocheffizienter Gaskraftwerke , der Ausbau der Kraft-Wärme-Kopplung sowie scharfe Grenzwerte für Elektrogeräte und ein entsprechendes Prämienprogramm .
sicher	Grenze	security	location	free	Potentielle Beeinträchtigungen werden oft unterschätzt , bagatellisiert oder mögliche Risiken gänzlich geleugnet , während eine sichere Grenze , in Ermangelung derselben , nicht genannt werden kann .
starr	Grenzen	rigidity	location	collocation	Während die Benrather-Linie zwischen dem nieder- und mitteldeutschen Dialektraum keine absolut starre Grenze darstellt , kommt es im Eichsfeld zu einer starken Bündelung verschiedener Isoglossen .
scharf	Grenzwert	rigidity	attribute	collocation	Beide Mannschaften begannen nervös und so lenkte die brasilianische Libera Daiane die erste scharfe Hereingabe in der 2. Minute ins eigene Tor .
alt	Grieche	time	person	collocation	Die Musik der alten Griechen kennen wir in der Hauptsache nur aus den Schriften der Theoretiker des Altertums , die in ziemlich großer Anzahl erhalten sind .
reich	Grieche	social	person	free	Dabei trifft er auf den reichen Griechen Maurice Conchis , der alleine auf seinem Inselgrundstück zu leben scheint und dem eine mysteriöse Vergangenheit als Nazi-Kollaborateur nachgesagt wird .
hölzern	Griff	material	artifact	free	Auf der Innenseite ist ein hölzerner Griff ausgeschnitzt , sowie eine Ausbuchtung die der Aufnahme der Hand dient .
sicher	Griff	security	event	collocation	Ihr Daumen wurzelt nahe dem Handgelenk und ermöglicht so einen sicheren Griff um die Äste .
historisch	Größe	importance	attribute	collocation	Manche der Hierarchen wirken charismatisch , andere auch nur selbstherrlich - alles sind sie ehrgeizig und sich der historischen Größe ihrer Aufgabe wohl bewusst .
blind	Großvater	health	person	free	Zugleich wird durch die Figur des blinden Großvaters hin und wieder eine noch härtere frühere Zeit evoziert .
frischgebacken	Großvater	time	person	collocation	Herr Präsident , zunächst möchte ich anmerken , daß ich verstehe , daß Frau Bonino in Eile ist , und dann ist es ja auch nicht schlecht , von einem frischgebackenen Großvater abgelöst zu werden .
tief	Grube	dimension	shape	free	Die Vorräte für den Winter wurden in tiefen Gruben aufbewahrt , die mit Matten abgedeckt wurden .
dunkel	Grün	brightness	shape	free	Das Obst wird langsam reif und das Laub der Bäume hat sich im Laufe der Zeit vom hellen Grün des Frühjahrs zu dem dunklen Grün des Spätsommers verfärbt .
hell	Grün	brightness	shape	free	Der Rücken zeigt dabei meistens einen Grünton , der von sehr hellem Grün bis zu sattem Dunkelgrün reicht .
zart	Grün	intensity	shape	collocation	Sanft sind diesmal auch die Farben – viel Pastell wie Puderrosa , Flieder und zartes Grün , dazu sattes Blau und klares Weiß .
schwarz	Grund	color	location	free	Vier Zifferblätter mit vergoldeten Ziffern und Zeigern auf schwarzem Grund zeigen in die vier Himmelsrichtungen .
tief	Grund	dimension	natObject	free	Am Ende des Stegs befindet sich heute ein Unterwasserobservatorium , welches einen Einblick in die Unterwasserwelt vom Flachwasser bis zum 9 Meter tiefen Grund ermöglicht .
reich	Grundbesitzer	social	person	free	Muzio Attendolo , ein reicher Grundbesitzer in der Gemeinde Cotignola ( in der Provinz Ravenna ) , cl . 1350
sicher	Grundlage	certainty	cognition	collocation	Letztbegründung ist in Philosophie und Wissenschaftstheorie die Rückführung von Geltungsansprüchen hinsichtlich Wahrheit und Gewissheit auf letzte sichere Grundlagen .
rund	Grundriß	shape	artifact	free	Das bei den anderen Gebäuden verwendete System aus Stahl und Glas wurde hier wegen des runden Grundrisses und der spezifischen Nutzung als Hotelgebäude nicht konsequent umgesetzt .
deftig	Grünkohlessen	taste	food	free	Am Zielort folgt dann ein deftiges Grünkohlessen .
frei	Gruppe	social	group	free	Er entwickelte das sogenannte Drei-Stufen- Modell , welches das Theater vom Gastspielbetrieb über Koproduktionen - zumeist mit freien Gruppen und Ensembles - bis hin zu regelmäßigen Eigenproduktionen führen sollte .
mächtig	Gruppe	power	group	free	Eine kleine , aber mächtige Gruppe um Sektionschef Florian von Pasetti projektierte hingegen drei Donauarme : den Hauptstrom , den Donaukanal und das Kaiserwasser .
stark	Gruppe	power	group	collocation	Für alle anderen würde es davon abhängen , wer sich als stärkste Gruppe durchsetzt ... "
knapp	Gut	quantity	artifact	free	In der Volkswirtschaftslehre bezeichnet ein pareto-optimales Gleichgewicht eine Verteilung knapper Güter , in der kein Beteiligter besser gestellt werden kann , ohne einen anderen schlechter zu stellen .
teuer	Gut	cost	artifact	free	Mit Gold wurden beispielsweise teure Güter bezahlt und es wurde Handel mit dem Ausland abgewickelt ( Handelsmünze ) .
dunkel	Haar	brightness	body	free	Auch die dünnen , langen Füße sind auf der Oberseite mit einigen dunklen Haaren bewachsen .
hell	Haar	brightness	body	free	Man kann dort jedoch zwischen den nach vorn stehenden dunklen langen Haaren die sehr feinen hellen Haare nur schwer erkennen ( Abb. 1 ) .
offen	Haar	state	body	collocation	Die drei Jungfrauen haben offenes Haar , tragen reich verzierte Gewänder und sind mit der Märtyrerkrone ausgezeichnet .
schwarz	Haar	color	body	free	Die schwarzen Haare am Schwanzende sind etwas länger als die übrige Behaarung des Schwanzes und farblich von dieser deutlich abgesetzt .
mild	Haftstrafe	intensity	event	collocation	So zeigen die Fabrikate keinen einheitlichen Glasur-Ton , und haben meist einen cremefarbenen , milden Glanz .
knapp	Hälfte	quantity	quantity	collocation	Dessen südöstliche knappe Hälfte wird z .Zt . von Indien verwaltet und dort zu Arunachal Pradesh gerechnet .
hell	Halle	brightness	artifact	free	Sie kommen in eine helle Halle hinein und die Treppen führen direkt durch den Raum und nach oben , so dass sie schon einen Teil der Ausstellung sehen können .
rau	Hals	state	body	collocation	Die für Menschen und Ladung extremen Schiffsbewegungen in den rauen Gewässern von Nordamerika werden mit Rolldämpfungstanks ( Flume Tanks ) und Flossenstabilisatoren reduziert .
zart	Hals	texture	body	free	 Auf graden Schultern den schmalen , zarten Hals , in ihrem Gesicht die Ruhe vollkommener , unverletzbarer Sicherheit . 
sicher	Halt	certainty	event	collocation	Zwei zusätzliche Knebelverschlüsse in Schulterhöhe sorgten für einen sicheren Halt während der Eideszeremonie mit gehobenem Arm .
hart	Haltung	rigidity	cognition	collocation	Netanjahu , der seit 2009 an der Macht ist , vertritt gegenüber den Palästinensern eine harte Haltung .
starr	Haltung	rigidity	cognition	collocation	Trotz aller Bemühungen des Altherrenausschusses der Austria Innsbruck , für ihre Mitglieder im Reich einen Kompromiss zu finden , blieb Hauke bei seiner starren Haltung .
rau	Hand	surface	body	free	In der kühleren Jahreszeit wärmt er den Hals , und kann dazu beitragen , Erkältungen bzw. einen rauen Hals zu vermeiden .
zart	Hand	texture	body	free	Sie kommt in der Subtilität der Gesichter , dem feinen Faltenwurf der Gewänder und den zarten Händen zum Ausdruck .
hölzern	Handlauf	material	artifact	free	Das zweiflüglige Eingangsportal ist über eine Vortreppe mit eiserner Balustrade und hölzernem Handlauf zugänglich .
windig	Händler	certainty	person	collocation	Mohsen gibt dem windigen Händler sein ganzes Erspartes und fährt mit dem alten Lieferwagen seines Vaters in Richtung Polen , bleibt aber bei einem Dorf in Ostdeutschland mit dem Fahrzeug liegen .
dick	Handschuh	texture	artifact	collocation	Da in Russland die langen Winter sehr kalt sind , wurden meist dicke Handschuhe getragen .
karg	Hang	climate	location	collocation	Da die Bäume mittlerweile zu groß geworden sind , droht hier Gefahr , weil die kargen Hänge die Last nicht mehr tragen können .
sanft	Hang	dimension	location	collocation	Von Bodensen aus rodeten die Bauern den Wald am Talhang und bewirtschafteten danach die entstandene Feldmark , die an dem sanften Hang zur Haller hinunterführte .
steil	Hang	dimension	location	free	Eine regelmäßige und späte Mahd verhinderte am steilen Hang die Entstehung von Eichen- und Hainbuchenwäldern und eine Verbuschung dieser unbewirtschafteten Wiesen , dabei unterblieb der Einsatz von Düngemitteln .
steil	Hanglage	dimension	location	free	Die größten Teilpopulationen liegen jedoch unterhalb etwa 50 ° 30  ( Bonn , Ahr ) an flussbegleitenden steilen Hanglagen des Rheins und seiner Nebenflüsse .
blank	Haß	certainty	feeling	collocation	In Irland haben wir das Gesetz über die Schürung von Haß , das ein Rechtsinstrument darstellt , mit dem der Staat in die Lage versetzt wird , diejenigen Personen strafrechtlich zu verfolgen , die blanken Haß in der Gesellschaft schüren wollen , während unsere Verfassung gleichzeitig das Recht auf freie Meinungsäußerung als Grundrecht verbrieft .
blind	Haß	intensity	feeling	collocation	Horthy verärgerte er durch seinen Größenwahn , seinen blinden Haß auf Ministerpräsident Bethlen , seine Ignoranz politischer Realitäten und sein mehrdeutiges Verhalten während des zweiten legitimistischen Umsturzversuches .
arm	Hascherl	emotion	person	collocation	Die noch minderjährige Helli ist ein , wie man in Wien sagen würde , " armes Hascherl " : Missbraucht und von allen ausgebeutet .
tot	Hase	state	animal	free	Wie man dem toten Hasen die Bilder erklärt war eine Aktion des Künstlers Joseph Beuys am 26. November 1965.
wild	Hatz	manner	event	collocation	Wo sich heute die Wupperinsel nahe der Ortschaft Dahlhausen befindet , endete die wilde Hatz .
sanft	Hauch	intensity	person	collocation	Auf der Seite " Deutsches Polen-Institut " meinte man , die Komödie sei " kein Drama geworden " - " Gajewski verleih [ e ] der Geschichte einen sanften Hauch von Magie und Ironie , welche die Alltagsgeschichte ins Metaphysische hebe " .
zart	Hauch	intensity	quantity	collocation	Auch " Stone " gelingt , auf ganz andere Art , eine Aufschichtung von Störmomenten , von Loops und flirrenden Synthsequenzen , die einen zarten Hauch von Dub in den Track injizieren .
hell	Haufen	brightness	group	free	Vor ihnen eröffneten die verlorenen Knechte mit Arkebuse und Muskete das Gefecht und zogen sich vor dem Angriff der Reiter unter den Schutz der Spieße des hellen Haufens zurück .
hell	Hauptstern	brightness	location	free	Der Radiant liegt im östlichen Areal des Sternbildes Leier ( ) , etwa 8 ° nordöstlich seines sehr hellen Hauptsterns Wega .
alt	Haus	age	artifact	free	Das heutige Hauptgebäude stammt aus den ersten Jahren des 19. Jahrhunderts , als das alte Haus erweitert wurde .
reich	Haus	social	group	free	Das Haus ist vor allem wegen seiner für Ostia relativ gut erhaltenen Wandmalereien bemerkenswert , die einen Eindruck von der Ausstattung eines reichen Hauses des 2. Jahrhunderts vermitteln .
frischgebacken	Hausbesitzer	time	person	collocation	Ein frischgebackener Hausbesitzer muss zu seinem Schrecken feststellen , dass sein Eigenheim zufällig neben einer Irrenanstalt zu stehen gekommen ist .
zäh	Häuserkampf	description	event	collocation	Unter diesen Umständen und auch wegen der zähen Häuserkämpfe waren die Verluste der Deutschen sehr hoch .
arm	Haushalt	social	group	free	Mehr als die Hälfte der armen Haushalte hat keinen Zugang zu sauberem Wasser , wobei dieser Prozentsatz im ländlichen Norden viel höher ist .
knapp	Haushaltskasse	quantity	possession	free	Luthers Frau Katharina kümmert sich um den Haushalt und richtet darüber hinaus auch noch einen Herbergsbetrieb im Haus ein , mit dem die knappe Haushaltskasse aufgefüllt wird .
knapp	Haushaltslage	quantity	event	free	Aufgrund knapper Haushaltslage sollte der Neu- und Ausbau in mehreren Schritten erfolgen , die jeweils bereits für sich nutzbar sein sollten .
blank	Haut	appearance	body	collocation	Sie werden wegen ihrer Härte und der Gefahr von Brandverletzungen durch Reibung auf der Haut ( Ziehen der Klinge auf blanker Haut ) meist nur für Schau- und Theatervorführungen verwendet .
dunkel	Haut	brightness	body	free	Bei der Gattung " Formicarius " haben die geschlüpften Küken dunkle Haut und ein langes , flaumiges , graues Daunengefieder .
hell	Haut	brightness	body	free	Des Weiteren werden auch slawische ( z. B. bulgarische ) Sklaven erwähnt , die aufgrund ihrer hellen Haut begehrt waren .
rau	Haut	surface	substance	free	Der Sohn eines Kleinbürgers wurde mit rauer Hand erzogen .
dunkel	Hautfarbe	brightness	attribute	free	Das Ergebnis einer Studie aus dem Jahr 1995 ist , dass die Fehlbildung bei Menschen dunkler Hautfarbe häufiger vorkommt ( Prävalenz ) .
hell	Hautfarbe	brightness	attribute	free	Für die helle Hautfarbe von Asiaten und Europäern sind dagegen Mutationen des OCA4-Gens verantwortlich .
schwarz	Hautfarbe	type	attribute	collocation	Er verzweifelt an seiner schwarzen Hautfarbe und an seinem Afrikanertum , bewundert die Kolonialmächte und möchte die Vorteile , die ihm uhuru brachte , nicht mehr missen .
rund	Heck	shape	artifact	free	Die Stromlinienlimousine ( ähnlich den Modellen 10 und 12 , jedoch mit rundem Heck ) hatte einen 6-Zylinder-ohv-Motor mit 2147 cm³ Hubraum .
steil	Heckklappe	dimension	artifact	free	Vor allem die Kombis behielten bis in die jüngste Zeit die steile Heckklappe für mehr Laderaumvolumen .
karg	Heidelandschaft	climate	location	collocation	Die Weidewirtschaft auf saurer Erde ließ die Böden rasch degradieren und es entstand eine karge Heidelandschaft .
alt	Heimat	time	location	collocation	Zum Ende seines Lebens kehrte er in seine alte Heimat zurück , wo er im Alter von 84 Jahren verstarb .
bitter	Heimniederlage	intensity	event	collocation	In der Heimpartie vom 20. September 1987 verlor Fenerbahçe vor heimischer Kulisse mit 0:4 gegen Eskişehirspor und erlebte damit eine bittere Heimniederlage .
deftig	Heimniederlage	intensity	event	collocation	Die Serie begann für sie mit zwei deftigen Heimniederlagen ( zusammen gerechnet 1 - 16 ) , doch war damit die Offensivleistung der Braves ( Titelverteidiger aus dem Vorjahr ) nahezu aufgebraucht .
stürmisch	Heiterkeit	description	communication	collocation	Andere Kritiker meinten , dass der Stoff des jungen Mädchens , das sich als Junge ausgibt und dadurch in abenteuerliche Situationen gerät , nicht neu sei , es gerade deswegen aber umso bemerkenswerter sei , " wenn es trotzdem den Autoren gelungen ist , das Publikum zu stürmischer Heiterkeit hinzureißen , ja , es zeitweise direkt zum Wiehern zu bringen " .
leicht	Heizöl	type	substance	collocation	Als Brennstoffe werden Steinkohle , Braunkohle , Kohlenstaub , Holz , Torf , leichtes Heizöl oder Schweröl mitgeführt .
tot	Held	state	person	free	In dem Epos werden verschiedene Fälle von toten Helden berichtet , bei denen sich Witwen nicht das Leben nehmen .
dunkel	Hemd	brightness	artifact	free	Phoney ist gut an seinem dunklen Hemd mit dem Stern auf der Brust und seinem meistens grimmigen oder heimtückischen Gesichtsausdruck zu erkennen .
hell	Hemd	brightness	artifact	free	Er trägt eine dunkle , nach Charlotte Berend-Corinth eine dunkelblaue , Jacke und darunter ein helles Hemd .
offen	Hemd	state	artifact	free	Der gesellschaftskonforme Mittelweg für Leute , die das hassen wäre Hose , Sakko und oben leicht offenes Hemd ohne Schlips .
schwarz	Hemd	color	artifact	free	Seine Standardkleidung besteht aus einem schwarzen Hemd mit einer weißen Krawatte und einem langen Mantel .
mild	Herbst	temperature	time	collocation	Beide erhielten milde Haftstrafen , die nach einer Revision drei Jahre später auf zehn bzw. neun Jahre Zuchthaus erhöht wurden .
spät	Herbst	time	time	free	Die Saison beginnt ca. im April ( kleinere , schnell erwärmende Gewässer ) und dauert bis in den späten Herbst hinein .
stürmisch	Herbst	climate	time	free	Die Winterfischerei war den europäischen Schiffen praktisch unzugänglich , da sie dafür den Atlantik im stürmischen Herbst hätten überqueren müssen .
stürmisch	Herbstnacht	climate	time	free	Ihr Totengeist erschien ihm in einer stürmischen Herbstnacht direkt vor seinem Tod und soll seither öfters winkend über die Treppen zur Kapelle schweben , um dort zu beten .
mild	Herbsttag	temperature	time	collocation	1028 BF : Wir kennen sie , die stillen Talgründe in den Malurischen Wäldern , wenn längst der milde Herbst auf das Blattwerk herabgestiegen ist .
herrlich	Herbstwetter	evaluation	natPhenomenon	free	Das gleiche gilt für die zahlreichen Besucher aus den Nachbarorten , die das herrliche Herbstwetter zu einem Fußmarsch nach Berthelsdorf lockte .
scharf	Hereingabe	intensity	event	collocation	Wenn die Nachbarn spinnen und es keine Polizei gibt , die man rufen kann , bleibt einem nichts anders übrig als eine möglichst hohe Mauer und ein scharfer Hund .
sicher	Herkunftsland	security	location	free	Zudem sollen Menschen aus Staaten , die als sichere Herkunftsländer eingestuft werden , keinen Asylantrag mehr stellen dürfen .
sicher	Herkunftsstaat	security	group	free	Keine gute Bleibeperspektive wird nach dem neuen Aufenthaltsrecht insbesondere bei einem Asylbewerber vermutet , der aus einem sicheren Herkunftsstaat ( Asylgesetz ) stammt .
alt	Herr	age	person	free	Ludwig Tieck beschrieb ihn 1793 als " freundlichen alten Herrn , der trocken und zusammengeschrumpft , voll steifer Würde , ... eine eigentümliche Figur spielte " .
mächtig	Herr	power	person	free	Die Höhenburg über dem Illertal entstand wohl um 1100 als Sitz der mächtigen Herren von Rettenberg .
reich	Herr	social	person	free	Als der reiche Herr Seefeldt in " Tratsch im Treppenhaus " konnte man ihn in zwei verschiedenen Aufführungen erleben , einmal 1962 und zum anderen 1974 .
mächtig	Herrscher	power	person	free	Die Katalanen kamen daher zu der Entscheidung , dass sie nur unter dem Schutz eines mächtigen Herrschers überleben konnten .
blank	Heuchelei	certainty	communication	collocation	tja , es ist halt die übliche Unterschätzung dessen , was da hochkommt , wenn man es damit abtut es sei " dumm " - es ist offener Rassismus , der alles Gerede von man habe ja eh nix gegen Einwanderer wenn sie sich integrieren usw als blanke Heuchelei entlarvt .
steil	Hierarchie	intensity	relation	collocation	Eine flache Hierarchie beschreibt eine hierarchische Organisationsstruktur , in der im Gegensatz zur steilen Hierarchie Ranghöhere wenige Eingriffe in Entscheidungen Rangniedrigerer vornehmen .
starr	Hierarchien	rigidity	relation	collocation	Der sich als demokratisch verstehende Verband kritisierte zum Beispiel starre Hierarchien in der Kirche und das offizielle katholische Frauenbild .
dunkel	Himmel	brightness	location	free	Als Nachthimmel wird der dunkle Himmel in der tiefen Dämmerung bzw. in der Nacht bezeichnet .
frei	Himmel	space	location	collocation	Am " Sängerstein " treffen sich Chöre und Musikgruppen zum gemeinsamen Musizieren unter freiem Himmel .
hell	Himmel	brightness	location	free	Von unten betrachtet sind sie für Fressfeinde mit ihrem hellen Bauch gegen den hellen Himmel nicht gut zu erkennen .
starr	Hinterachse	movement	artifact	free	Konservative Merkmale des Entwurfes waren die separate , auf einen Stahlrohrrahmen aufgesetzte Karosserie , das Viergang-Schaltgetriebe , bis 1959 die Trommelbremsen rundum und die starre Hinterachse .
dunkel	Hintergrund	brightness	location	free	Auf einer Tischplatte steht eine von der Bildmitte etwas nach rechts gerückte Glasvase mit einigen Zweigen weißen Flieders vor dunklen Hintergrund .
hell	Hintergrund	brightness	location	free	Die ausgestreckten dunklen Tentakel haben einen leichten Stich ins Rötliche oder Purpur , wenn sie vor einem hellen Hintergrund betrachtet werden .
schwarz	Hintergrund	color	location	free	In anderen Versionen , auch in der Originalfassung , sind die Texttafeln des Abspanns nur auf einem schwarzen Hintergrund zu sehen .
dunkel	Hinterhof	brightness	location	free	Die große Mehrzahl der Wohnhäuser sind ebenfalls alte , einstöckige Bauten mit engen dunklen Hinterhöfen , ohne Gärten und Sonnenlicht . "
karg	Hinterland	climate	location	collocation	Das Hadschar-Gebirge rahmt die Küsten am Golf von Oman halbmondförmig ein und trennt die fruchtbare Küstenebene  Batina  vom kargen Hinterland .
blank	Hintern	appearance	body	collocation	Wegen Majestätsbeleidigung wird sie schließlich zu " 25 Stockschlägen auf den blanken Hintern " verurteilt , jedoch auf Geheiß des Zaren gerade noch rechtzeitig wieder freigelassen .
dick	Hintern	appearance	body	collocation	Die Telefoniererin mit dem dicken Hintern muss seiner Frau am Apparat Glauben machen , Alimuschkin sei nach Madagaskar geflogen .
blank	Hinterteil	appearance	body	collocation	Er findet sich beispielsweise an den Konsolen der Figuren des Kölner Rathausturms , an denen Männer dargestellt sind , die dem Betrachter das blanke Hinterteil entgegenrecken .
prall	Hinterteil	dimension	body	free	Mit hocherhobenem Schwanz über seinem prallen Hinterteil und diabolischem Grinsen scheint es in zerstörerischer Absicht eine Kugelbombe mit bereits brennender Lunte durch den Altarstipes zu schieben .
knapp	Hinweis	description	communication	collocation	Dem Lemma folgen einige besonders ausgewählte Wortvarianten , sodann kurze Angaben zur Wortart und zur Morphologie sowie ( im Bedarfsfall ) ebenfalls knappe Hinweise zur Etymologie .
zart	Hinweis	intensity	communication	collocation	Ein paar zarte Hinweise : An den von Ihnen zitierten Oberstufen unterrichten derzeit noch universitär gebildete Lehrer .
mild	Hitze	intensity	natPhenomenon	collocation	Andere Begriffe für das Phänomen der milden Herbsttage kann man einfacher deuten , sind jedoch zum Teil lediglich weitere sekundäre Interpretationen der - unsicheren - Urbedeutung .
prall	Hitze	intensity	natPhenomenon	collocation	Nach Festnahmen unter islamistischen Demonstranten hatte der Gefangenentransporter am 18. August 2013 stundenlang in der prallen Hitze im Hof des Gefängnisses Abu Saabal gestanden .
teuer	Hobby	cost	event	free	Radiokauf und -besitz waren ein teures Hobby , das sich auch in den Goldenen 20er Jahre nur wenige leisten konnten .
historisch	Hoch	importance	attribute	collocation	Als bis heute gültiges historisches Hoch gilt das Jahr 1874 , als 43.503 Hektar Rebfläche deklariert wurden .
karg	Hochebene	climate	location	collocation	Der abflusslose See liegt am Ostrand der kargen Hochebene des bolivianischen Altiplano und wird eingerahmt von Bergkuppen , die bis in eine Höhe von etwa 3800 m aufragen .
karg	Hochfläche	climate	location	collocation	Auf den kargen Hochflächen lebten einst Wildschafe und Ziegen , von denen sich u . a.
karg	Hochland	climate	location	collocation	Juzif liegt auf etwa 860 Meter Höhe auf dem kargen Hochland des Dschebel Zawiye ( auch Dschebel Riha ) , dem südlichen Teil des nordsyrischen Kalksteinmassivs .
historisch	Höchststand	importance	quantity	collocation	Nach Ende des Krieges stieg die Einwohnerzahl auf über 850 , was den historischen Höchststand darstellt .
zart	Hoffnung	intensity	feeling	collocation	Es kann die zarte Hoffnung aufkommen , dass sich etwas ändert !
steil	Höhe	dimension	shape	free	Die Kugeln rollten oftmals aufgrund der steilen Höhe des Berges zurück , wurden eingesammelt und erneut verschossen .
dunkel	Höhle	brightness	location	free	Nur wenige Tierarten finden ihren Lebensraum in den dunklen Höhlen , vor allen Dingen Fledermäuse .
bitter	Hohn	intensity	feeling	collocation	Angesichts der Auslöschung der jüdischen Gemeinde dreizehn Jahre später klingen hingegen die Worte in der Festschrift zum 700-jährigen Bestehen Hamms heute wie bitterer Hohn :
blank	Hohn	certainty	feeling	collocation	Als ersten Punkt schlage ich vor : - Bundesländer abschaffen - alles andere wäre in einem Land , das deutlich kleiner als Bayern ist , der blanke Hohn
blank	Holz	surface	natObject	free	Die vom Zaren verhängte Strafe wird vollzogen : Nachdem der Kommandeur den Namen Saber geschrien hat , prügeln zwei Gardisten auf das blanke Holz der Peitschbank ein .
dunkel	Holz	brightness	natObject	free	Die Figur wurde 1576 von einem Indio aus dunklem Holz geschnitzt und hat eine Krone aus purem Gold .
grob	Holz	texture	natObject	free	Das Gebäude mit der postalischen Adresse " Rüggeberger Straße 168 " wurde in Ständerbauweise eingeschossig aus grobem Holz mit Zapfenverbindnngen errichtet .
hell	Holz	brightness	natObject	free	Das dunkle Holz , das für das Mobiliar des Altarraumes ausgewählt wurde , bildet einen Kontrast zum hellen Holz der geflochtenen Stühle und zur helleren Holzdecke des Kirchenraumes .
rau	Holz	surface	natObject	free	Die Birne ist klein , kugelig , hat einen kurzen Stiel und eine raue Haut .
tot	Holz	state	natObject	free	Sie wird häufig im Gras und Moos von Wiesen , an Bächen , unter Steinen , feuchtem Laub und totem Holz in Wäldern gefunden .
blank	Holztisch	surface	artifact	free	Die Ausstattung des Saales war schlicht , er war mit einfachen blanken Holztischen und Bänken möbliert und hatte einen mit Delfter Platten verzierten Kachelofen .
grob	Holztisch	texture	artifact	free	Der grobe Holztisch , auf dem der Vertrag unterschiedlichen Quellen nach " unterschrieben worden sein soll " oder " unterschrieben worden sein könnte " , wird dem " Stadtlexikon Radebeul " zufolge erst 1829 erstmals erwähnt .
rund	Holztisch	shape	artifact	free	Vom uralten runden Holztisch im Gasthof " Bären " geht die Sage , dass nach der Pestseuche von 1434 alle noch überlebenden Männer daran Platz gefunden hätten .
steil	Holztreppe	dimension	artifact	free	Man erreichte ihn entweder durch schmale und steile Holztreppen , oder durch steinerne Wendeltreppen , sogenannte " Schnecken " .
süß	Honig	taste	food	free	Wurden sie mit süßem Honig gefüttert , sprachen sie die Wahrheit , andernfalls weissagten sie falsch .
karg	Honorar	quantity	possession	free	Lediglich drei Gebäude befinden sich an der Kreuzung : die Tankstelle mit angeschlossener Werkstatt von Monsieur Oscar , einem vorbestraften , ehemaligen Boxer , die schmucklose Villa des Versicherungsvertreters Emile Michonnet und seiner Frau , sowie ein altes , inzwischen heruntergekommenes Landhaus , das vom Dänen Carl Andersen und seiner Schwester Else bewohnt wird , die sich vor drei Jahren in Frankreich niederließen und seitdem zurückgezogen von den kargen Honoraren für Entwürfe von Polsterbezügen leben .
hell	Horizont	brightness	location	free	Der helle Horizont soll dabei für die positiven , die dunkeln Wolken für negative Gedanken stehen .
dick	Hornbrille	dimension	artifact	free	Madame Poussot hatte kurze , braune Haare , eine dicke Hornbrille und war voll bepackt mit leeren Tellern - das Gesicht von einer maskenhaften Gestenlosigkeit .
rund	Hornbrille	shape	artifact	free	Mittlerweile besitzt er 7 Figuren , welche jeweils einen eigenen Stil aufweisen : Zum Beispiel tritt er als Ficksch mit seiner normalen Stimme und Auftreten auf , als BattleBoi Basti mit einer verstellten , hohen Stimme und einer runden Hornbrille , sowie manchmal mit einem Schulranzen .
blank	Horror	intensity	feeling	collocation	Neben den Spannungen zwischen Eltern und Kindern sind es oft die äußerlichen Begleitumstände , die den blanken Horror heraufdräuen lassen .
sicher	Hort	security	location	free	Lakes Entrance ist hauptsächlich ein Fischereihafen und Touristenort , der Strand vor der Stadt ist ein sicherer Hort für die professionelle Fischerei und den Freizeit-Wassersport .
dunkel	Hose	brightness	artifact	free	Das Opfer des Überfalles aus dem Parkhaus konnte den Täter als 25- bis 30-jährigen gepflegten Mann mit kurzärmeligem Hemd und dunkler Hose beschreiben .
hell	Hose	brightness	artifact	free	Bei Reitjagden wird meistens normale Turnierkleidung getragen : dunkle Jacke , helle Hosen , Stiefel und eine splittersichere Jagdkappe .
schwarz	Hose	color	artifact	free	Die deutsche Mannschaft trug weiße Trikots mit dem auf der Brust , dazu schwarze Hosen und schwarze Stutzen .
teuer	Hotel	cost	location	free	Irène , eine attraktive junge Frau , bringt wohlhabende Männer in teuren Hotels dazu , die Rechnungen zu bezahlen , die während ihres Aufenthaltes gestellt wurden .
rund	Hüfte	appearance	body	collocation	In dieser Dekade bestimmten weich abfallende Schultern , runde Hüften und extrem schmale Taillen das Bild der Damenmode .
karg	Hügel	climate	location	collocation	Auf einer Nebenstraße etwas weiter östlich beginnt am Ende der Sais-Ebene nach 30 Kilometern bei Sefrou der Anstieg auf die kargen Hügel des Mittleren Atlas .
rund	Hügel	shape	location	free	Dieses wurde im Laufe der Jahrmillionen abgetragen , so dass die runden Hügel in der ansonsten flachen Ebene mehrere hundert Meter herausragen .
sanft	Hügel	dimension	location	collocation	Westlich der Geländestufe besteht das Gemeindegebiet aus sanften Hügeln und wird größtenteils landwirtschaftlich genutzt .
steil	Hügel	dimension	location	free	Am ehesten dem verbreiteten Bild von San Francisco mit seinen steilen Hügeln kommt die Powell-Hyde-Line nahe .
windig	Hügel	climate	location	free	Abgekürzt bildete sich der Begriff  Windfeln  , der als windiger Hügel oder Höhenrücken gedeutet werden kann .
sanft	Hügelkette	dimension	location	collocation	Trotz seines Namens handelte es sich weniger um Berge , als vielmehr um eine sanfte Hügelkette .
sanft	Hügelland	dimension	location	collocation	Die Gemeinde liegt auf einer Höhe von inmitten eines sanften Hügellandes am rechten , östlichen Ufer des Río Grande .
sanft	Hügellandschaft	dimension	location	collocation	Die Oberfläche des Piedmont wird von einer sanften Hügellandschaft charakterisiert , die Höhe über dem Meeresspiegel beträgt zwischen 50 Metern und 250 Metern bis 300 Metern .
tot	Huhn	state	animal	free	Als Gegensatz werden eine Amsel erwähnt ( s. " Der kluge Knecht " ) und ein totes Huhn , dem man sich mit einem Stock nähern kann .
bitter	Humor	emotion	attribute	collocation	Allmählich zeigt sich auch bei ihm jener bittere Humor , welcher der Courage und dem Koch eigen sind .
deftig	Humor	description	attribute	collocation	In dem mit deftigem Humor und pikanten Witzen gewürzten Ringelpietz stellt ein gewisser Charly Prinz Rosi nach , der sich als Vertreter von Damenunterwäsche verdingt .
rau	Humor	description	attribute	collocation	Die Tiere reiben sich am rauen Holz und hinterlassen dabei Haarproben , die abgesammelt werden können .
schwarz	Humor	type	attribute	collocation	Wie viele offizielle Informationen , sollte man diese mit einem kritischen Blick betrachten und zusammen mit dem allgemein bekannten , schwarzen Humor der Band verstehen .
blind	Hund	health	animal	free	Als Grady vom blinden Hund der Gaskells im Treppenhaus angegriffen wird , erschießt ihn James aus Notwehr mit seiner Waffe .
dumm	Hund	intelligence	animal	free	Ihr Boss ist " Cliff " ( Clifford ) , die beiden anderen Mitglieder sind der dumme Hund " Lube " ( Ignatius Lubowitsch ) und die Hündin " Shriek " .
scharf	Hund	charakter	animal	collocation	Immer wieder kam ihm dabei sein umfangreiches Wissen , sein scharfer Intellekt , seine blendende Formulierungskunst und sein subtiler Humor zugute .
schlau	Hund	intelligence	animal	free	Neue Figuren wie der schlaue Hund Schlappohr oder das Zebra Schwarzweißchen konnten in Problemfällen zu Rate gezogen werden .
schwarz	Hund	color	animal	free	Dort erwartet sie Sirius Black , der sich als nicht registrierter Animagus , ein Formwandler , in den schwarzen Hund verwandelt hatte .
süß	Hund	evaluation	animal	collocation	Oder der Fahrer sieht den süßen Hund , bremst und hat ein Auto im Kofferraum , da Abstand halten ja unpopulär ist .
tot	Hund	state	animal	free	Trotz seiner erheblichen Verletzungen geht er erneut zum Ferienhaus der McCormacks , um seinen toten Hund wieder abzuholen .
wild	Hund	naturalness	animal	free	Zwar fressen wilde Hunde auch Katzen , inwieweit das die Population aber beeinflusst , ist unbekannt .
rund	Hut	shape	artifact	free	Nach dem Dekret des Grossen Rates über die Wehrordnung vom 4. März 1782 erhielten die Scharfschützen sodann runde Hüte , sogenannte chapeaux corses , und Halbgamaschen .
schwarz	Hut	color	artifact	free	Dabei verkörperte er zumeist düstere und zwielichtige Figuren , wobei er regelmäßig schwarze Hüte trug .
hölzern	Hütte	material	artifact	free	Seine Firma " Coral Ridge Properties " kaufte für 1 Mio. $ 16 km² Land und baute dort drei hölzerne Hütten , in die vier Mitarbeiter einzogen .
rund	Hütte	shape	artifact	free	Pool und Essen sind gut , ein einfaches Zimmer in einer runden Hütte ( mit je zwei Zimmern ) mit Klimaanlage kostet 25000 CFA .
blank	Hysterie	intensity	feeling	collocation	Also wenn man von der blanken Hysterie hier ausgeht barucht der Durchschnittsösterreicher privat allein geschätzte 20 TB Festplattenplatz pro Woche .... Beim Konzert über 3 € Eintritt aufregen und zum verhandeln anfangen - dann davon nix mitbekommen weil die ganze Zeit mit abfilmen beschäftigt werden und dan beleidigt sein weil er für den angesammelten Datenmüll Gebühren zahlen muss .
dumm	Idee	intelligence	cognition	free	Die dumme Idee ist es , die Reichen , Konzerne und Banken an den Einnahmen des Staates zu beteiligen . "
schlau	Idee	intelligence	cognition	free	Irgendwann bin ich dann auf die schlaue Idee gekommen , den Kram nicht mehr abzutippen , sondern einfach zu fotografieren .
starr	Ideologie	rigidity	cognition	collocation	Doch die starre Ideologie des  real existierenden Sozialismus  konnte nicht genug auf Veränderungen reagieren und ging an der eigenen Unflexibilität zugrunde .
dumm	Idiot	intelligence	person	free	Das ist ein Fakt , der sich nicht dadurch ändern wird in bedeutungslosen Foren diese Menschen als dumme Idioten zu verunglimpfen .
deftig	Imbiß	taste	food	free	Eine bayerische Besonderheit ist die Brotzeit , ein meist deftiger Imbiss , der ursprünglich zwischen Frühstück und Mittagessen oder noch häufiger zwischen Mittagessen und Abendessen eingenommen wurde .
teuer	Immobilie	cost	possession	free	B. eine teure Immobilie erbt - bei einem Freibetrag von 500.000 € - nicht zumuten kann für den Rest ein paar % Erbschaftssteuer zu bezahlen .
mächtig	Imperium	power	group	free	Die Orokin stammen von den Menschen ab und formten ein mächtiges Imperium welches das Sonnensystem beherrschte .
stark	Impuls	intensity	motive	collocation	Politik und Hochschulen versprachen sich von der Forschungsprämie starke Impulse für die Drittmittelforschung , eine Zunahme der Patentanmeldungen und eine Zunahme der Verwertung von Erfindungen in der Praxis .
sicher	Indiz	certainty	communication	collocation	Auch im späteren Jahresverlauf fällt jedesmal , wenn Käfer einbohren und Muttergänge anlegen , Bohrmehl an und ist ein sicheres Indiz für den Befall .
stürmisch	Industrialisierung	speed	cognition	collocation	Infolge der stürmischen Industrialisierung in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts entwickelte sich in Wurzen auch früh die Arbeiterbewegung .
reich	Industrieland	social	location	free	Diese beginnt bei einer Einheit und steigert sich bis zur höchsten Beitragseinheit von 50 für reiche Industrieländer .
reich	Industrielle	social	person	free	Das Museum wurde von Harold Warp , einem reichen Industriellen aus Minden , 1953 gegründet .
reich	Industrienation	social	location	free	Müssen die Menschen in den reichen Industrienationen ihren Lebensstil ändern , um sich nicht durch das eigene Handeln zu Grunde zu richten ?
reich	Industriestaat	social	group	free	Für einen weiteren Aufstieg in die ökonomische Oberliga der reichen Industriestaaten müsste China die Reste der staatlichen Planwirtschaft hinter sich lassen und mehr freien Markt als bisher zulassen .
frischgebacken	Ingenieur	time	person	collocation	Anschließend arbeitete der frischgebackene Ingenieur in der russischen Hauptstadt Sankt Petersburg , bevor er nach Estland zurückkehrte .
reich	Inhalt	quantity	communication	collocation	Die Pflege ihrer Blumen , Teilnahme an den Geschicken ihrer Schülerinnen und allen Ereignissen von Vaterstadt und -land gaben reichen Inhalt .
historisch	Innenstadt	time	location	collocation	Im Bereich der historischen Innenstadt von Castellón existiert seit der Verlängerung ferner ein 1,8 beziehungsweise 2,2 Kilometer langer fahrdrahtloser Abschnitt , der mit dem Hilfsantrieb passiert wird .
tot	Insekt	state	animal	free	Im Gegensatz zu anderen Spinnen , die auf das Ertasten von Erschütterungen oder Erkennen von Bewegungen angewiesen sind , erkennen Springspinnen auch tote Insekten als Nahrung .
karg	Insel	climate	location	collocation	Noch heute dienen der Fischfang und die eher dürftige Landwirtschaft auf der kargen Insel als Haupteinnahmequellen .
rau	Insel	climate	location	collocation	Aggressive , mittelschnelle Musik , und ein rauer Humor kennzeichneten ihre Musik .
sicher	Instinkt	certainty	feeling	collocation	In dieser Auseinandersetzung schlug sich Bernotat mit sicherem Instinkt auf die Seite von Sprenger als dem Gewinner dieses Kräftemessens .
mächtig	Institution	power	group	free	Vergessen Sie bitte nicht das Verhältnis zu Kirche : ein " echter " faschistischer Staat setzt den Staat absolut und duldet keine anderen mächtigen Institutionen neben sich .
historisch	Instrument	time	artifact	collocation	Viele seiner erhaltenen Instrumente dienen bis heute als Vorlage zum Nachbau historischer Instrumente des Barock .
karg	Instrumentierung	quantity	artifact	free	Sein Auftreten war bescheiden und zurückhaltend , sein einfacher Vortrag und die karge Instrumentierung schufen beim Publikum ein Gefühl der Intimität und Authentizität .
scharf	Intellekt	precision	cognition	collocation	Dazu sind häufig entweder die Beine ( Gomphocerinae ) oder eine Flügelader ( Oedipodinae ) mit Zähnchen und die Gegenseite mit einer scharfen Kante bestückt .
stark	Interesse	intensity	attribute	collocation	Während seiner Zeit an der Universität entwickelte sich auch ein starkes Interesse an der Pflanzenwelt des tropischen Amerikas .
mächtig	Interessengruppe	power	group	free	Mächtige Interessengruppen aus Wirtschaft und Politik kamen zur Ansicht , dass die Bildung eines  formellen  Imperiums nötig sei , um den Bedeutungsverlust in den Weltmärkten aufzuhalten .
karg	Interieur	description	artifact	collocation	Worcester hielt die äußere Gestaltung des Hauses für einen starken Widerspruch zum relativ kargen Interieur .
frei	Internet	social	communication	collocation	Allein mit unserer Kreativität und unseren Idealen müssen wir antreten , unsere Rechte und das freie Internet zu schützen .
offen	Internet	social	communication	collocation	Wir glauben an ein freies und offenes Internet , wo Informationen ohne Hindernisse geteilt werden können .
tot	Inventar	state	quantity	collocation	Im gleichen Jahr verkauft er das übrige Dorf  mit allem lebenden und toten Inventar  an das Kloster Zarrentin .
teuer	Investition	cost	possession	free	Durch den Wegfall der Reinigung und Beleuchtung kann die Stadt 18.000 Euro im Jahr sparen , die 750.000 Euro teure Investition war im September 2008 abgeschlossen .
sicher	Investment	security	possession	free	Im Zuge der Finanzkrise ab 2007 sind sie in die Kritik geraten , da mittels ihres Einsatzes in hohem Maße risikobehaftete Kreditforderungen als vermeintlich sichere Investments auf dem Kapitalmarkt platziert wurden .
tot	Iraker	state	person	free	Irak meldete sogar 70.000 tote Iraner , und Iran meldete 30.000 tote Iraker . 
bitter	Ironie	emotion	communication	collocation	Die Gespräche zwischen Maja und Rubek hingegen sind von prosaischer Langeweile , Gleichgültigkeit und bitterer Ironie gekennzeichnet .
mild	Ironie	intensity	communication	collocation	( 1 ) Tafelspitz , Kalbsschulterspitz und Knochen in wenig Olivenöl bei milder Hitze rundum anbraten bis sie etwas Farbe angenommen haben .
sanft	Ironie	intensity	communication	collocation	TV Spielfilm urteilt mit einem nach oben gestreckten Daumen ( beste Filmbewertung ) : " Mit viel Liebe zum Detail und sanfter Ironie bemüht sich die Story um Realitätsnähe .
grob	Irreführung	intensity	event	collocation	Das sei , so das Gericht , eine grobe Irreführung der Käufer auf dem Wochenmarkt .
blank	Irrsinn	intensity	cognition	collocation	Sowohl aus einer rationalen als auch aus einer menschlichen Perspektive sind diese Maßnahmen der blanke Irrsinn .
grob	Irrtum	intensity	cognition	collocation	Zu einer Zeit , in der gefährliche Kräfte versuchen , politische Konflikte rassistisch zu definieren , halten wir die Entscheidung ( des Verlags ) für einen groben Irrtum . 
dick	Jacke	texture	artifact	collocation	Es war eine Zeit , in der Leute , die im Sommer eine dicke Jacke trugen , als etwas spleenig angesehen wurden , aber nicht automatisch verdächtig waren .
dunkel	Jacke	brightness	artifact	free	Von einem Fenster aus sieht Natalie eine Gestalt in der dunklen Jacke im Schwimmbad , aber darin steckt ein harmloses Mädchen .
hell	Jacke	brightness	artifact	free	Beide sagten später unabhängig voneinander aus , sie hätten eine mit einer hellen Jacke bekleidete Person um den Wagen herumlaufen sehen , die sie für verletzt gehalten hätten .
schwarz	Jacke	color	artifact	free	Karlchen Rattenkopf ( englischer Name : Charlie Rat ) ist eine kleine , aufrecht laufende Ratte in schwarzer Jacke und mit einer langen Nase .
dunkel	Jackett	brightness	artifact	free	Beachten Sie , dass ein Smoking ( mit dunklem Jackett ) niemals tagsüber , sondern erst am Abend getragen wird .
wild	Jäger	charakter	person	collocation	Dieses Motiv des wilden Jägers wird bei der Erklärung der als " Hundsköpfe " bezeichneten Felsformation auf der Juhöhe ( s .
spät	Jahr	time	time	collocation	In späteren Jahren zog er sich in einen abgelegenen Teil des Klosters in die Einsamkeit zurück .
rund	Jahrestag	completeness	time	collocation	Regelmäßig zu den runden Jahrestagen der Befreiung Brests durch die Rote Armee 1944 werden Ausstellungen zu diesem Anlass gezeigt .
rund	Jahreszahl	completeness	quantity	collocation	Im Sinne einer Vereinheitlichung der unterschiedlichen Betrachtungsebenen in der Geschichtswissenschaft ist heute zur Datierung des Neuzeitbeginns die runde Jahreszahl 1500 gängig geworden .
dunkel	Jahreszeit	brightness	time	free	Die Überfälle werden im Frühjahr und Herbst professionell vorbereitet und ausschließlich während der dunklen Jahreszeit kurz vor Geschäftsschluss begangen .
knapp	Jahrzehnt	time	time	collocation	Mit der 1963 erfolgten Ligareform und damit verbundenen Auflösung der II. DDR-Liga stieg Chemie Schwarza für ein knappes Jahrzehnt wieder in die Bezirksliga Gera ab .
dunkel	Jeans	brightness	artifact	free	Seine Kleidung wechselt von einem bunten T-Shirt , blauer Jeans , Turnschuhen und Cappy zu einer schwarzen Lederjacke , dunkler Jeans und einer Sonnenbrille .
hell	Jeans	brightness	artifact	free	Auf dem Cover des Albums springt Bosse in einem roten Jackett und heller Jeans in die Luft .
schwarz	Jeans	color	artifact	free	Er trägt ein weißes Hemd , schwarze Krawatte und schwarze Jeans , er ist Brillenträger und äußerst unattraktiv .
hart	Job	description	event	collocation	Und wenn ich an den harten Job meiner Mutter denke , bricht es mir heute noch das Herz !
leicht	Job	description	event	collocation	Was Marguerite zunächst für einen leichten Job hält , nimmt jedoch schon bald gefährliche Ausmaße an , als ein Unbekannter sie mit einem Schwert bedroht .
sicher	Job	security	event	free	Gewisse Sachen kann man auch mit einem sicheren Job nicht kaufen , sie sind das traurige Beispiel dafür .
frei	Journalist	social	person	collocation	Er ist Herausgeber der Medienzeitschrift " V.i.S.d.P. " und lebt mit seiner Familie als freier Journalist in Berlin .
frei	Journalistin	social	person	collocation	Sie lebt in München , wo sie als freie Journalistin für Tageszeitungen und Illustrierte ( Nido ) sowie als Autorin arbeitet .
stürmisch	Jubel	intensity	communication	collocation	zu leiden hatte , soll bei der Nachricht von seinem Tod am 29. Juli 1644 in stürmischen Jubel ausgebrochen sein .
rund	Jubiläum	completeness	event	collocation	Sie wurden jeweils aus Anlass eines runden Jubiläums der Bundesrepublik ( 1969 , 1979 , 1989 , 1994 ) oder der D-Mark ( 1988 ) herausgegeben .
arm	Jude	social	person	free	Als man die Mauern des Prager Ghettos einriss , wurden von armen Juden Drahtverhaue aufgestellt .
reich	Jude	social	person	free	Da diese den horrenden Tribut nicht zahlen kann , werden die reichen Juden der Insel zur Bezahlung verpflichtet .
wild	Jugend	description	time	collocation	Andoe verbrachte eine wilde Jugend , nach eigener Aussage mit " ... Drogen , Mädchen , Alkohol und Rasereien in fahruntüchtigen Autos durch die Straßen von Tulsa " .
schwarz	Jugendliche	social	person	collocation	Zur Zeit der Veröffentlichung des Albums verbüßte er eine mehrjährige Haftstrafe wegen Planung und Durchführung eines Überfalls auf schwarze Jugendliche auf einem Bahnsteig in Woolwich .
alt	Junge	age	person	free	Hinzu kam die Zusammenarbeit mit anderen Organisationen wie dem Schweizerischen Pfadfinderbund , der vorwiegend ältere Jungen in sechswöchigen Sommerlagern betreute .
arm	Junge	emotion	person	collocation	Als auch noch der Bergzauberer einen gewaltigen Sturm losbrechen lässt und ein Mühlrad dabei ins Wasser stürzt , nimmt die kleinmütige Hetze gegen den armen Jungen kein Ende mehr .
blind	Junge	health	person	free	Dem positiven Aspekt in seinem Leben treten negative gegenüber : Mit seiner Schwester geht er später in einen Lebensmittelladen , wo der blinde Junge versehentlich die Auslage beschädigt .
dumm	Junge	intelligence	person	free	Laut seiner Schwester Dorothy " war er keineswegs ein dummer Junge " , fand aber keinen Spaß am Lese- oder Schreibunterricht oder jedweder anderen Form des Lernens .
frech	Junge	charakter	person	free	Dem Rudelführer gibt Darren den Namen " Blitz " und dessen frechem Jungen den Namen " Rudi " .
schlau	Junge	intelligence	person	free	Mitglieder des Ordens tragen hinter ihrem Nachnamen den Namenszusatz SJ ( Abkürzung für " Societas Jesu " , im deutschen Volksmund gern als " schlaue Jungs " gedeutet ) .
süß	Junge	evaluation	person	collocation	Sie erinnerte sich an den Kampf um die Schönheit und den Kampf für süße Jungen .
tot	Junge	state	person	free	Gefressen wird das tote Junge in der Regel nicht , häufig wird es jedoch von den Altvögeln verfüttert .
dumm	Jungenstreich	intelligence	communication	free	Auch die Schändungen jüdischer Friedhöfe gingen meist als " dumme Jungenstreiche " durch .
reich	Jüngling	social	person	free	Im Winter erscheint der reiche Jüngling Wassili im Dorf und gerät in eine Schneeballschlacht , wobei ihn ein von Tanjuscha geworfener Schneeball trifft .
zart	Jüngling	constitution	person	collocation	Und - zarter Jüngling ! - du verschwendst durch Geiz .
tot	Käfer	state	animal	free	Aufgrund ihrer Schönheit , aber auch wegen ihrer Seltenheit , sind die toten Käfer auch heute noch beliebte Sammlerobjekte trotz massiver Schutzmaßnahmen und Verbote .
mild	Kaffee	taste	plant	collocation	Ihre unaufgeregten Themen und ihre täuschend milde Ironie schien jedoch nicht mehr in die Zeit zu passen und für " An Unsuitable Attachment " ( geschrieben 1963 ) fand sich kein Verleger mehr , da man befürchtete , für diese Art von Romanen keine Leserschaft mehr gewinnen zu können .
schwarz	Kaffee	type	food	collocation	Auch gingen sie gegen Elite wegen seiner monopolartigen Stellung bei Schokolade und schwarzem Kaffee vor .
spät	Kaiser	time	person	collocation	Der römisch-deutsche König und spätere Kaiser hatte das Judenregal oft an die Reichsstädte , bischöfliche Kammern oder Reichsfürsten verpfändet oder delegiert .
hell	Kalkstein	brightness	natObject	free	Die halbkreisbogigen Arkaden des Kreuzganges bestanden im Gegensatz zu den anderen Bauwerken , für die dunkler Sandstein verwendet wurde , aus hellem Kalkstein .
knapp	Kalkulation	quantity	cognition	collocation	Der Finne gehörte zu den letzten großen Segelschiffsreedern und schaffte es , aufgrund extrem knapper Kalkulation seine Schiffe noch rentabel zu betreiben .
bitter	Kälte	intensity	natPhenomenon	collocation	Das sagt jemand , der mit großer Dankbarkeit in diesen trotz der bitteren Kälte draußen wohlgeheizten Saal blickt , der Gäste aus Deutschland und ganz Europa begrüßen darf !
starr	Kamera	movement	artifact	collocation	Die starre Kamera stellt übrigens - anders noch als ab und an im direkten Vorgänger - kein Problem dar und behindert nur äußerst selten das Sichtfeld .
teuer	Kamera	cost	artifact	free	Junge Leute mit iPhones , die 100 $ pro Monat kosten , teuren Kameras und Designerklamotten ... "
tot	Kamerad	state	person	free	Am nächsten Tag wird der tote Kamerad bestattet , während das Munitionsschiff den Hafen verlässt .
offen	Kamin	type	artifact	collocation	Der offene Kamin aus dem 17. Jahrhundert , der im 19. Jahrhundert ersetzt wurde , war wohl größer und breiter .
dunkel	Kammer	brightness	artifact	free	" Durch einen Vorhang aus schwarzen , fest gespannten Gummibändern gelangt man in eine dunkle Kammer .	"
teuer	Kampagne	cost	event	free	Obwohl das Album mit einer teuren Kampagne veröffentlicht wurde , ein aufwendiges Cover besaß und die Kritiker davon angetan waren , brachte es nicht die erhofften Verkaufszahlen .
bitter	Kampf	intensity	event	collocation	Sein Vater starb bereits 1227 , und bittere Kämpfe um den Krakauer Thron zwischen Heinrich I. , Władysław III .
hart	Kampf	intensity	event	collocation	Die GUNT versuchte einen letzten Widerstand 80 Kilometer nördlich der Hauptstadt bei Massaguet an der N'Djamena-Abéché-Straße zu organisieren , wurde aber schließlich am 5. Juni nach hartem Kampf besiegt .
offen	Kampf	social	event	collocation	Der offene Kampf begann mit dem Schulstreit , in dem es vornehmlich um die Verdrängung der Kirche bzw. der Geistlichen aus der Volksschule ging .
zäh	Kampf	description	event	collocation	Da sowohl Griechen als auch Perser von den zähen Kämpfen stark belastet waren , kam es 449 / 448 zu Verhandlungen .
zäh	Kämpfer	constitution	person	collocation	Monsun , ein zäher Kämpfer , gewann drei Gruppe-I-Rennen ( " ARAL-Pokal " , 2 × " Preis von Europa " ) .
dunkel	Kanal	certainty	artifact	collocation	Die Geschäfte erbrachten nicht den von Armbrust erhofften Gewinn , sondern ließen das Geld vielmehr in dunklen Kanälen verschwinden .
sicher	Kandidat	certainty	person	collocation	Am Beginn seiner Motorsportkarriere handelte die Fachpresse Warwick als einen sicheren Kandidaten , der ebenso wie Nigel Mansell den Durchbruch in der höchsten Formel-Rennklasse schaffen würde .
scharf	Kante	shape	shape	collocation	Er verwandte zuerst eine eigentümliche holländisch-gotische Type mit vielen Ecken und scharfen Kanten und ersetzte sie erst später durch eine mit abgerundeten Formen .
scharf	Kante	shape	shape	collocation	Bei der Rasur wird das Haar mit einer sehr scharfen Klinge ( Rasierklinge ) unmittelbar an seiner Austrittsstelle aus der Haut abgeschnitten .
rau	Kanten	surface	shape	free	Als die Insel von einem schweren Sturm heimgesucht wird , besteht die Frau darauf , dass ihre zahlreichen Kinder nicht auf diese raue Insel gehören .
rund	Kanten	shape	shape	free	sphaerosperma  kugelig ) , von oval-elliptischer Form , die Oberfläche leicht konvex , nicht skulpturiert und runden Kanten .
hölzern	Kanzel	material	artifact	free	Die Innenausstattung mit hölzerner Kanzel aus dem Jahr 1622 , ein 107 cm hohes Taufbecken und Chorgestühl wurde anfangs des 17. Jahrhunderts im Stil der Spätrenaissance vorgenommen .
stürmisch	Kap	climate	location	free	Bis 1834 segelte Wendt im Dienst der königlich preußischen " Seehandlungssocietät " viermal um die Welt , also rund um das stürmische Kap Hoorn und das wegen seiner Taifune gefürchtete Chinesische Meer :
frei	Kapazität	completeness	shape	collocation	Darüber hinaus werden freie Kapazitäten und Unterkünfte auch anderen Bildungsträgern für Tagungen , Seminare und Workshops angeboten .
knapp	Kapazität	quantity	shape	free	Der Engpass ( ) ist eine Stockung im Produktionsprozess , die durch knappe Kapazitäten auftritt .
tot	Kapital	function	possession	collocation	Sobald ein Film von den Kunden seltener bestellt wird , entsteht nach erhöhten Neuanschaffungen auch ein erhöhter Lagerüberhang und damit vermehrt totes Kapital .
wild	Kapitalismus	description	cognition	collocation	Dazu kommt Schlamm aus den Karpaten , eine Folge der Abholzung dort , ein wilder Kapitalismus lässt aus den Bergen grüßen .
dunkel	Kapitel	emotion	communication	collocation	Ein dunkles Kapitel in der Stadtgeschichte stellt während des Zweiten Weltkriegs die Deportation von 1221 Juden nach Auschwitz dar .
rund	Kappe	shape	artifact	free	Der Mann hat auf dem Kopf eine runde Kappe oder ein Diadem , die Frau einen Schleier .
hölzern	Karren	material	artifact	free	Zunächst war als Nachfolge dieser Wagen mit Eggengerüsten eine Art hölzerner Karren mit einem Holzrahmen , an dessen Ecken Kegelzapfen angebracht waren .
spät	Karriere	time	event	collocation	Im Verlaufe seiner späten Karriere widmete er sich der Entstehung von Uranlagerstätten und der Bildung von Uranmineralen bei niedrigen Temperaturen .
steil	Karriere	speed	event	collocation	Bereits 1719 wurde er in den Ritterstand erhoben und machte in den 1720er und 1730er Jahren eine steile Karriere am habsburgischen Kaiserhof .
teuer	Karte	cost	artifact	free	Wenn schon , denn schon , sagen wir uns , und investieren sogar in unverschämt teure Karten für das neue iSens Kino inkl.
mächtig	Kartell	power	group	free	Über mehrere Jahrzehnte bildete das Unternehmen mit vier weiteren Konzernen ein mächtiges Kartell mit Zentrum in Chicago , das als die " Big Five " bekannt war ( siehe Schlachthof#Geschichte ) .
süß	Kartoffel	taste	food	free	Immer mehr Farmen wurden errichtet , die sich auf den Anbau von Bananen , Reis , Mais und süßen Kartoffeln spezialisierten .
deftig	Kartoffelsuppe	taste	food	free	Es ist sicherlich nicht das außergewöhnlichste Gericht , aber bei den frostigen Temperaturen ist diese deftige Kartoffelsuppe ein willkommener Gast auf meinem Speiseplan .
mild	Käse	taste	food	collocation	Gerade im Hochland wächst ein besonders aromatischer und milder Kaffee .
knapp	Kasse	quantity	possession	free	Aufgrund knapper Kassen wurde der Umbau der Südstrecke auf Niederflurtechnik nach Bredeney jedoch auf die Zeit nach 2020 verschoben .
prall	Kasse	quantity	artifact	collocation	- stimmt Ihnen restlos zu : pralle Kasse , null Stimmen
hölzern	Kassettendecke	material	artifact	free	Über dem Mittelschiff befindet sich eine flache , hölzerne Kassettendecke , die durch ebenfalls hölzerne Querbalken gegliedert ist .
hölzern	Kasten	material	artifact	free	Ist der Saitenträger eine Röhre ( etwa aus Bambus ) oder ein hölzerner Kasten wie bei europäischen Zithern und Hackbrettern , fungiert er selbst als Resonanzkörper .
schwarz	Kasten	color	artifact	free	Das Display liegt waagerecht auf einem schwarzen Kasten , in dem sich die Hardware befindet .
dick	Katalog	dimension	artifact	free	Zusätzlich enthält er Statistiken und Informationen rund ums Auto , zur Automobilwirtschaft und Messdaten zu den von der Automobil Revue getesteten Fahrzeugen . 2017 erschien der über 600 Seiten dicke Katalog in der 71. Auflage .
frech	Kater	charakter	animal	free	Der Film vermittelt in listig-lustigen Bildern , wie ein Junge mit Hilfe seines frecher Katers Oscar die Welt von Müll , Abfall und giftiger Chemie befreit .
schlau	Kater	intelligence	animal	free	Doch als es ihm an den Kragen geht , erzählt der schlaue Kater dem Hexenmeister die Geschichte von einem Goldschatz , den nur er , Spiegel , heben kann .
mächtig	Kathedrale	dimension	artifact	collocation	Alle 30 Kirchen der Diözese wurden Anfang der 1980er Jahre zerstört , darunter auch die in ganz China bekannte große und mächtige Kathedrale .
schwarz	Katze	color	animal	free	Im Jahr 1936 wurde in der Zeller Altstadt mit einem Brunnen ein Denkmal zu Ehren der Lage und der schwarzen Katze gesetzt .
süß	Katze	evaluation	animal	collocation	Das Foto ist , was die Sicherheit angeht , trotz süßer Katze nicht ideal , denn Kinder sollten in erwachsener Belgeitung wohl eher straßeninnenseitig gehen , nicht am Straßenrand .
tot	Katze	state	animal	free	Zwei weitere H5N1-Infektionen bei toten Katzen aus dem gleichen Gebiet wurden am 7. März 2006 bekannt .
wild	Katze	naturalness	animal	free	2003 kam Harper Collins auf Victoria Holmes zu und bat sie , eine Fantasyserie über wilde Katzen zu schreiben .
teuer	Kauf	cost	artifact	free	Wenn mich zuhause beim erstmaligen Öffnen der Flasche ein ranziger Geruch anspringt , ist meine Freude am teuren Kauf sehr gering und ich werde furchtbar sauer .
reich	Kaufmann	social	person	free	Aber auch ein bösartiger Zwerg besucht den Markt und täuscht durch sein Gewand vor , dass er ein reicher Kaufmann sei .
dunkel	Keller	brightness	location	free	In der Selche bleibt der Speck je nach Gewicht zwischen zwei und drei Monate , um dann in einem kühlen und dunklen Keller auszureifen .
arm	Kerl	emotion	person	collocation	Er beobachtet einen vorübertreibenden Leichnam und gerät ins Grübeln , wie der arme Kerl wohl gestorben sein mag .
dumm	Kerl	intelligence	person	free	So bringt der dumme Kerl zum Ausdruck , wie intakt das Verhältnis zwischen ihr und ihm sei , trotz seiner Abneigung gegen ihren Körper .
frech	Kerl	charakter	person	free	etwa frecher Kerl ) erhielt , gab am 4. Januar 1947 gegen West Bromwich Albion sein Profidebüt in der zweithöchsten englischen Spielklasse und etablierte sich in den folgenden zwölf Monaten in der 1. Mannschaft , nach dem Wechsel von Johnny Jordan nach Italien nahm er dessen Position ein .
hart	Kerl	charakter	person	collocation	Er wurde häufig als der harte Kerl aus den Südstaaten oder dem mittleren Westen besetzt .
rau	Kerl	charakter	person	collocation	Beim Transport von rauen Steinen werden eiserne Ketten zum Transport verwendet , da Seile an den rauen Kanten durchgescheuert werden können .
schlau	Kerl	intelligence	person	free	Sicherheit schon in Idomeni gegeben 4. die schlauen Kerle lassen sich schwer abschieben 5. nach Absitzen der Haft bei uns geduldet 6. und vergehen sich vielleicht mal an ihrer Tochter oder Sohn .
schlau	Kerlchen	intelligence	person	free	Aber das weiß so ein schlaues Kerlchen wie Du ja GANZ SICHERLICH schon seeeehr lange , gelle ?
sicher	Kernkraftwerk	security	artifact	free	Es könne auch künftig keine sicheren Kernkraftwerke geben , da ein Restrisiko wegen seiner Unvorhersagbarkeit prinzipiell auch durch bessere Technik nicht auszuschließen sei .
mächtig	Kiefer	dimension	body	collocation	Die Schnauze ist etwas kürzer als der Kopf , nicht spitz , mit anliegenden Lefzen und mächtigen Kiefern .
grob	Kies	texture	natObject	free	Bis zum 8. Juni 2012 liefen sogenannte Kolkschutzmaßnahmen durch Aufschüttungen von grobem Kies durch das Spezialschiff " Rolling Stone " .
rund	Kiesel	shape	natObject	free	Die Anwesenheit von runden Kieseln in diesem Bereich führt Watt zu der Spekulation , sie seien als Munition - gegen Angreifer gesammelt worden .
alt	Kind	age	person	free	2004 wurde bei einem Unfall im Terminal 2 ein 18 Monate altes Kind in einer Drehtür eingeklemmt und tödlich verletzt , deshalb wurden anschließend alle Drehtüren gegen Bogen-Schiebetüren ausgetauscht .
arm	Kind	social	person	collocation	Gast kannte das Elend , deshalb schenkte er am 10. Mai 1871 der Wittenberger Fortbildungsschule 500 Taler , " um armen Kindern unentgeltlichen Unterricht zu verschaffen " .
blind	Kind	health	person	free	2011 Die Gründung des Vereins leitet sich aus den zum Teil mangelhaften Hilfsmittel- und Förderangeboten für blinde Kinder in Deutschland her .
dick	Kind	appearance	person	collocation	Statt sich in der Kunst selbst zu verwirklichen , wie sie es immer wollte , arbeitet sie für eine Werbeagentur , um dicken Kindern ungesunde Vollfett-Schokolade schmackhaft zu machen .
tot	Kind	state	person	free	Obwohl bei einer Totgeburt empfohlen wird , Zeit mit dem toten Kind zu verbringen , wurde Santorum deshalb im Wahlkampf von zwei Kommentatoren verspottet .
zart	Kinderseele	charakter	cognition	collocation	Und zunehmend auch Eltern , die finden ihr Kind hätte an jedem Ort der Erde ein Recht darauf ungezogen und laut zu sein , weil ja jedes Wort der Ermahnung der zarten Kinderseele Schaden zufügen könnte .
zart	Kindesalter	time	time	collocation	Aus der Ehe gingen drei Söhne und vier Töchter hervor , von den zwei schon im zarten Kindesalter verstarben .
rund	Kinn	shape	body	collocation	Die seitlichen Sepalen laufen am Säulenfuß herab und bilden mit diesem ein kurzes , rundes Kinn .
mächtig	Kirche	dimension	artifact	collocation	Die bisher existierenden angelsächsischen Saalbauten hatten mit den mächtigen Kirchen der normannischen Tradition wenig gemeinsam .
süß	Kirsche	taste	food	free	Beliebt bei Döbeln sind süße Kirschen , Pflaumen , Weintrauben , aber auch Holunderbeeren .
rund	Kissen	shape	artifact	free	Hinter ihm liegt ein rundes Kissen mit einem roten Rand und einer Stickerei oder einer Tapisserie .
hölzern	Kiste	material	artifact	free	Da und dort enthält eine hölzerne Kiste mit verglastem Deckel ein paar verblassende Kunstblumen und anderen Grabschmuck .
bitter	Klage	intensity	communication	collocation	Die Großfürstin war tief verletzt , aber ihre bittere Klage bei Katharina II. blieb erfolglos .
rund	Klammer	shape	communication	free	Da das Kupfer in der Verbindung teilweise durch Zink ersetzt ( substituiert ) sein kann , wird dies mit einer runden Klammer um die beiden Elemente verdeutlicht .
teuer	Klamotten	cost	artifact	free	Endlich gibt es einen Hinweis auf den toten Jungen , dessen Eltern noch im Urlaub auf Korsika weilen und der sich ohne ihre Erlaubnis teure Klamotten und einen Rottweiler gekauft hat .
dunkel	Klang	sound	attribute	collocation	Der nordische Tonfall manifestiert sich besonders in volksliedhafter Thematik , modalen Wendungen und einem tendenziell eher dunklen Klang .
hell	Klang	sound	attribute	collocation	Mit jeder Bewegung leuchtete ihm der Engel entgegen und der helle Klang seiner Stimme berührte ihn sanft .
rau	Klang	sound	natPhenomenon	collocation	Er wurde 1999 in Kim Sang-jins schriller Actionkomödie " Attack the Gas Station ! " in Korea bekannt , er spielte hier einen rauen Kerl mit weichem Herz .
rund	Klang	description	natPhenomenon	collocation	Ihr Vorteil ist die infolge der größeren Saitenlängen niedrigere Inharmonizität ; im Ergebnis entsteht ein sanfter und runder Klang .
sanft	Klang	description	attribute	collocation	Des Weiteren werden ( oben ) offene Labialpfeifen im Register einer Orgel , die einen besonders sanften Klang haben , " Dolzflöte " genannt .
süß	Klang	description	natPhenomenon	collocation	Drückt man jetzt " OK " hört man die süßen Klänge des berühmten irischen Songs " Danny Boy " .
zart	Klang	description	attribute	collocation	 Aeoline  ist auch der Name für Orgelstimmen mit freischwingenden , durchschlagenden Zungen die einen sehr zarten Klang haben .
offen	Klasse	social	group	collocation	2002 nahm sie an den Asienspielen in Busan teil und siegte im Schwergewicht , während in der Offenen Klasse ihre Landsfrau Tong Wen siegte .
deftig	Klatsche	intensity	artifact	collocation	Ein kleiner Trost für diese deftige Klatsche dürfte lediglich darin bestanden haben , dass Morelia sich in den anschließenden Play-offs den Meistertitel sichern konnte .
dunkel	Kleid	brightness	artifact	free	Die Frau trägt ein blaues , dunkles Kleid und einen tiefroten Umhang , der von ihren Schultern hinfort wallt .
hell	Kleid	brightness	artifact	free	Sie geht in einem langen , hellen Kleid mit einem Strohhut durch ein Kornfeld und trägt einen großen Strauß gelber Blumen im Arm .
knapp	Kleid	dimension	artifact	collocation	Die luftigen , knappen Kleider - als erstes sieht sie Maurice mit nacktem Oberkörper und Turban auf dem Kopf in der Maskerade eines Scheichs , Outfit für eine einzustudierende Tanzeinlage - und die lasziven Bewegungen empfindet sie als eine Attacke auf ihre engen Moralvorstellungen .
schwarz	Kleid	color	artifact	free	Das Protokoll für päpstliche Audienzen sah traditionell vor , dass Frauen ein schwarzes Kleid mit langen Ärmeln und langem Rock und einen schwarzen Schleier zu tragen hatten .
teuer	Kleid	cost	artifact	free	In einer Wohnung unterhalten sich Viorel und Gina , die von einem anderen Mann ein sehr teures Kleid geschenkt bekommen hat , über die Schullektüre von Ginas Tochter .
dunkel	Kleidung	brightness	artifact	free	Und kurz darauf trifft er tatsächlich auf Dolphin , diesmal nicht in dunkler Kleidung , sondern ganz hell angezogen , am Wegrand stehend .
schwarz	Kleidung	color	artifact	free	Als " universelle Gemeinsamkeit " und " kleinsten gemeinsame Nenner " bezeichnet er " die schwarze Kleidung " .
teuer	Kleidung	cost	artifact	free	Materieller Hedonismus und das offensive Zurschautragen von Statussymbolen wie Schmuck , Goldketten , teure Kleidung oder Frauen gehörten zum neuen Stil .
zäh	Kleinarbeit	description	event	collocation	Nur über die Einführung resistenter Stöcke aus Amerika und deren Veredlung mit überlebenden Trieben (  bouillie bordelaise  ) konnte die wirtschaftliche Grundlage in zäher Kleinarbeit wiederhergestellt werden .
arm	Kleine	emotion	person	collocation	Ihre Reaktion findet er altmodisch " " von ,vor dem Krieg' , arme Kleine ! " "
süß	Kleine	evaluation	person	collocation	Auf eine Genehmigung durch den Gesetzgeber freuen dürfen sich auch die Anhänger eines uralten religiösen Hindu-Ritual : Dabei werfen Priester Babys von Dächern , um die süßen Kleinen stark zu machen .
zäh	Kleinkrieg	description	event	collocation	So wurden zunächst in einem zähen Kleinkrieg Gruppen von Gesetzlosen , Royalisten und Indianern bekämpft , welche die Wirren der vorangegangenen Kämpfe für Plünderungen und Überfälle genutzt hatten .
mild	Klima	temperature	natPhenomenon	collocation	Dies war die einzige Möglichkeit , bei dem heißen und trockenen Klima einen weichen und milden Käse zu erzeugen .
rau	Klima	climate	natPhenomenon	collocation	Es entsteht ein gurgelnder , rauer Klang , der im Jazz , der Rockmusik , dem Blues und Rock n Roll als Effekt benutzt wird .
blank	Klinge	surface	artifact	free	Kritisiert werden auch der Staat und seine Organe wie die Polizei - " abgemagerter und in Lumpen gehüllter Proletarier , von Gendarmen mit blanker Klinge bewacht " - und das Militär .
scharf	Klinge	shape	artifact	free	Ang Lees " Das Hochzeitsbankett " " ( Hsi yen ) " war Altmans schärfster Konkurrent : Der Film wurde sechsmal für Preise vorgeschlagen , blieb aber unprämiert .
steil	Klippe	dimension	natObject	free	Der erste Pass bewacht den Eingang der Schlucht und besitzt eine enge Öffnung , die von steilen Klippen umgeben ist .
dumm	Klischee	intelligence	cognition	free	Das ganze noch garniert mit ein paar dummen Klischees und dem üblichen " früher war alles besser " .
reich	Klub	social	group	free	So drückt die Fanszene sinnbildlich die Rolle des Underdogs aus , der gegen übermächtige , reiche Klubs kämpft .
blind	Knabe	health	person	free	In der Ausgabe der Lichtbild-Bühne vom 7. Mai 1925 heißt es : " Eine geniale darstellerische Leistung gab der kleine Waldemar Pottier als blinder Knabe .
zart	Knabe	constitution	person	collocation	Die Zumutungen militärischen Drills und die Erfahrungen einer reinen Männergesellschaft traumatisierten den zarten Knaben nachhaltig .
blank	Knochen	appearance	body	collocation	Hierbei werden chemische und biologische Verfahren und Vorgänge genutzt , um das umliegende Weichteilgewebe zu entfernen und so eine Ansicht der blanken Knochen zu ermöglichen .
blank	Knopf	surface	artifact	free	Seit 1915 wurden zusätzlich je ein kleiner blanker Knopf auf den hinteren Enden der Paroli angelegt , der hinter den Distinktions-Abzeichen des Titular-Dienstgrades ( z . B.
rund	Knopf	shape	artifact	free	Er trägt einen Mantel aus goldfarbenem Brokatstoff mit runden Knöpfen , den sog. " campanoni d'oro " .
dick	Knüppel	dimension	artifact	free	Ein Tanbō ist ein etwa 60 cm bis etwa 100 cm langer und 3 bis 3½ cm dicker Knüppel .
hölzern	Kochlöffel	material	artifact	free	Das Mehl und die Butter , am besten mit einem hölzernen Kochlöffel , vorsichtig unter die Eiercreme ziehen .
tot	Kollege	state	person	free	3.000 Polizisten erwiesen ihrem toten Kollegen mit einem Schweigemarsch durch die Wiener Innenstadt die letzte Ehre .
herrlich	Kombination	evaluation	relation	collocation	Was für eine herrliche Kombination mit dem Trüffel-Ei und dem Sellerie , das hätte ich mit Sicherheit auch sofort bestellt .
hell	Komet	brightness	location	free	Er ist auch für die Entdeckung eines sehr hellen Kometen bekannt , den er am 1. August 1729 in Nîmes mit bloßem Auge beobachtete .
bitter	Kommentar	emotion	communication	collocation	Isoliert vom westlichen konzeptionellen Rahmen konnte Performance unter verschiedenen Bedingungen wie ein spielerischer Protest oder wie ein bitterer Kommentar verstanden werden .
dumm	Kommentar	intelligence	communication	free	Wenn im Vatikan 80 Menschen sterben oder in Indien bei einer religiösen Stätte , kommen dann genau die gleichen dummen Kommentare ?
knapp	Kommentar	description	communication	collocation	Continued " , die ebenfalls bei Brill erscheint und Übersetzungen sowie knappe Kommentare bietet , ist " Brill's New Jacoby " nur online zugänglich .
schlau	Kommentar	intelligence	communication	free	Vielleicht informieren Sie sich einmal über die Fakten , bevor Sie hier schlaue Kommentare absondern .
blank	Kommerz	certainty	possession	collocation	Wagen Sie es , den Russen zu sagen , was Sache ist , oder geht es Ihnen bei der Europäischen Union schließlich nur um Geld und blanken Kommerz ?
offen	Kommunikation	description	communication	collocation	Es waren wohl acht Mann , die in einer ganz normalen und somit auch offenen Kommunikation ihr künftiges Verhalten besprachen .
sicher	Kommunikation	security	communication	free	Die meisten sind leider mit proprietären Betriebssystemen ausgestattet , jedoch kann man fast überall einen geeigneten Client zur sicheren Kommunikation downloaden und installieren .
bitter	Komödie	emotion	artifact	collocation	Die Alltäglichkeit des Lebens seiner Protagonisten macht den Film zu einem Meisterwerk einer bitteren Komödie .
frech	Komödie	description	communication	collocation	Im Januar 1897 schrieb er , er möchte unter freiem Himmel  eine gesunde und freche Komödie  schreiben .
schwarz	Komödie	type	artifact	collocation	Der Roman ist eine schwarze Komödie und beschreibt Ereignisse im Leben eines britischen Konsulatsangestellten in dem ( fiktiven ) westafrikanischen Staat Kinjanja .
dick	Kompliment	intensity	event	collocation	Grad der letzte Satz ist ja auch ein dickes Kompliment , nicht
historisch	Kompromiß	importance	communication	collocation	Abendroth sah im Grundgesetz einen historischen Kompromiß , in dem die gesellschaftliche Ordnung bewußt nicht festgelegt worden war .
offen	Konflikt	social	event	collocation	Als die weiterhin Otto II. loyale Familie Coloprini mit den pro-byzantinischen Morosini und Orseolo in offenen Konflikt geriet , wandte sie sich an Kaiser Otto .
hart	Konfrontation	intensity	event	collocation	Die harte Konfrontation , die sich im " Adlerstreit " entlud , die Entscheidung Heiligenkreuzer- oder Kaiser-Steinbruch .
offen	Konfrontation	social	event	collocation	Aber Scheich Haidar vermied eine offene Konfrontation mit Uzun Hasan und wandte seine Kräfte gegen die " Ungläubigen " Tscherkessen und Alanen im Kaukasus .
mächtig	König	power	person	free	Er erkennt im Traum , dass er selbst der mächtige König Sekakis ist , und sein Talisman , der Karfunkel , ist die Liebe zu Röschen .
spät	König	time	person	collocation	Sie wurde zur Stammmutter der späteren Könige von Ungarn , wodurch praktisch alle Herrscherhäuser Europas von ihr abstammen .
tot	König	state	person	free	Genauer fassbar wird die Kosmologie in den Pyramidentexten , die den Aufstieg des toten Königs zum Himmel schwerpunktmäßig zum Inhalt haben .
hart	Konkurrent	effort	person	collocation	In den nächsten Jahren hatte Chadarzew in der Sowjetunion in Magomed Magomedow und in Leri Chabelowi zwei harte Konkurrenten im Kampf um die Startplätze bei den internationalen Meisterschaften .
mächtig	Konkurrent	power	person	free	Zudem war der Promotion mit Ring of Honor ein mächtiger Konkurrent innerhalb der unabhängigen Wrestling-Szene erwachsen .
scharf	Konkurrent	effort	person	collocation	Doch mit Ragusa , das gegen Tribut von den Osmanen unabhängig blieb , trat hier eine scharfe Konkurrenz auf .
stark	Konkurrent	effort	person	collocation	Ganz vorne lag der Japaner Takeshi Sō , der etwa mit fünf Sekunden Vorsprung vor einer Gruppe mit starken Konkurrenten führte .
frei	Konkurrenz	social	relation	collocation	Dieser Mechanismus sei es , der " unter der Voraussetzung freier Konkurrenz , die Tendenz hat , dem Wertgesetz Geltung zu verschaffen " .
hart	Konkurrenz	effort	group	collocation	Bei weiteren internationalen Meisterschaften wurde Pejman Dorostkar , der im Iran in seiner Gewichtsklasse eine harte Konkurrenz hatte , nicht mehr eingesetzt .
mächtig	Konkurrenz	power	group	free	Die neugegründete " Silber- und Metallwarenfabrik Brandner " hatte also mächtige Konkurrenz in der Stadt .
scharf	Konkurrenz	effort	group	collocation	Hintergrund waren der scharfe Konkurrenzkampf , der grosse Finanzbedarf für die Modernisierung der Betriebe und das Brauereisterben .
stark	Konkurrenz	intensity	group	collocation	Bald gehörte er zum chinesischen Nationalkader , konnte sich dort jedoch gegen die starke Konkurrenz nicht durchsetzen .
hart	Konkurrenzkampf	intensity	event	collocation	Nachdem 1733 die Mühle in Vollem errichtet wurde , fand ein harter Konkurrenzkampf der Müller um die Kunden statt .
scharf	Konkurrenzkampf	intensity	event	collocation	Der Alltag in Friedensthal stand in scharfem Kontrast zu der  äußeren Welt  der umliegenden westfälischen Städte und Dörfer .
bitter	Konsequenz	emotion	event	collocation	In diesem Buch wird der Untergang Kaiser Maximilians von Mexiko beschrieben , der nicht ohne eigene Schuld die bitteren Konsequenzen seiner Politik erdulden muss .
hart	Konsequenz	description	event	collocation	Wegen angeblicher Wehrkraftzersetzung wurde er in eine Strafkompanie versetzt , doch bewahrte ihn seine Tätigkeit in frontnaher U-Musik vor härteren Konsequenzen .
zart	Konstitution	constitution	body	collocation	Auf Grund seiner zarten Konstitution hielt er diese Lehre aber nicht durch und so wechselte er im Jahre 1916 ins Goldschmiedhandwerk über .
hölzern	Konstruktion	material	artifact	free	Dabei erwies sich neben dem Vorteil der hohen Geschwindigkeit auch die Robustheit der hölzernen Konstruktion als vorteilhaft .
windig	Konstruktion	certainty	artifact	collocation	Ich würde mein iPhone nicht auf so einer windigen Konstruktion balancieren wollen .
hart	Kontrast	intensity	relation	collocation	Die Stärke des Effekts ist außerdem vom verwendeten Bildmaterial abhängig : Schwarz-Weiß-Bilder , harte Kontraste und schnelle Motivbewegungen verstärken den Effekt .
scharf	Kontrast	intensity	relation	collocation	Die meisten von ihnen waren Vertragsarbeiter aus Vietnam und Mosambik , die unter scharfer Kontrolle und schwierigen Bedingungen in der DDR lebten .
stark	Kontrast	intensity	relation	collocation	In starkem Kontrast dazu stehen die gut abgegrenzten und symmetrischen , schwarzen Färbungselemente , die oft über die Hälfte der Fläche einnehmen .
scharf	Kontrolle	rigidity	event	collocation	Einige seiner Thesen lösten in der Fachwelt eine scharfe Kontroverse aus , haben die Bismarck Forschung aber insgesamt belebt .
stark	Kontrolle	intensity	event	collocation	Nun , ich denke mal , bessere Monetarisierung der virtuellen Währung so wie stärkere Kontrolle darüber , das dürften die Gründe sein .
scharf	Kontroverse	intensity	event	collocation	Die Aufmerksamkeit anregend wirken intensive Farben , starke Kontraste , scharfe Konturen sowie komplexe Formen und Elemente die eine intellektuelle Auseinandersetzung anregen .
scharf	Kontur	precision	shape	collocation	Bei allen vier Pfoten sind die ersten vier Zehen gut entwickelt und mit scharfen Krallen versehen ; die fünfte Zehe ist zurückgebildet .
starr	Konventionen	rigidity	communication	collocation	Mit Isadora Duncan entstand dann eine Bewegung gegen die starren Konventionen des klassischen Balletts .
stark	Konzentration	intensity	quantity	collocation	Obwohl der Angriff eine weniger starke Konzentration erreichte und die Bomben mit einer geringeren Trefferdichte einschlugen , wurden weitere 8,5 km Stadtgebiet niedergebrannt .
starr	Konzept	rigidity	cognition	collocation	Das für beide Vertragspartner reichlich starre Konzept (  Wasserfallmodell  ) hat sich nicht zuletzt durch die komplexe Dynamik von Änderungsprozessen überholt .
mächtig	Konzern	power	group	free	Der mächtige Konzern hat großen finanziellen und politischen Einfluss in der Gesellschaft und gilt in der Öffentlichkeit als führender Anbieter von Computertechnologie , Biotechnologie und Arzneimitteln .
dick	Kopf	appearance	body	collocation	Im Flug wirkt die Zwergohreule ausgesprochen langflügelig , ist jedoch von dem in ähnlichen Lebensräumen vorkommenden Ziegenmelker durch den dicken Kopf sehr gut unterscheidbar .
hell	Kopf	brightness	body	free	Jungvögel haben einen hellen Kopf , eine weiße Brust und einen schmutzigweißen , oft unvollständig quer gebänderten Schwanz .
rund	Kopf	shape	body	collocation	Meerkatzen haben einen runden Kopf , einen schlanken Körper , lange hintere Gliedmaßen und einen langen Schwanz .
herrlich	Kopfball	evaluation	event	collocation	Nach einer Flanke von Jesús María Pereda überwand er mit einem herrlichen Kopfball Lew Jaschin im Tor der UdSSR .
grob	Kopfsteinpflaster	texture	substance	free	Höhepunkt sind dabei die Weltmeisterschaften im Schiebockrennen , bei dem die Wettkämpfer beladene Schiebocke um die Wette über grobes Kopfsteinpflaster durch die Stadt karren .
grob	Korn	texture	shape	free	Besteht der Boden zu mehr als 75 % aus solchen groben Körnern , dann spricht man von einem Skelettboden .
mächtig	Körper	dimension	body	collocation	Der Bouvier hat einen mächtigen Körper mit einer kräftigen Brust und einem kurzen , breiten , muskulösen Rücken .
rund	Körper	shape	body	free	Die zu den Thalasseleotrididae gezählten Fische haben eine typische Grundelgestalt mit dickem Kopf , zwei Rückenflossen , weit vorn sitzende Bauchflossen und einen langgestreckten , im Querschnitt runden Körper .
starr	Körper	movement	shape	free	Der Drehimpuls eines starren Körpers bezüglich eines Punktes formula_3 wird ebenfalls aus einem Integral berechnet und es ergibt sich analog zum vorherigen Abschnitt :
tot	Körper	state	body	free	Im Innern befinden sich zahlreiche tote Körper und die Scheune entpuppt sich als Räucherkammer .
zart	Körper	texture	body	free	Die kleinen Mücken haben einen schlanken und zarten Körper mit langen , dünnen Beinen .
leicht	Korrektur	intensity	event	collocation	Sie erhielt nun eine leichte Korrektur der Brüstung und wurde in der Folge von runden , schlanken romanischen Säulen als Stützen getragen .
sanft	Korrektur	intensity	event	collocation	Das ist keine sanfte Korrektur , wie sie nach einer gedankenlosen Formulierung angebracht wäre , das ist der reißerische Titel einer Brandrede .
dunkel	Korridor	brightness	artifact	free	Jedoch streift auch ein als Harlekin verkleideter Mörder durch die dunklen Korridore und versucht , die fünf Schüler nach und nach zu ermorden .
starr	Korsett	movement	artifact	free	Die könnte jedoch für einige durchaus reizvoll sein , wenn das starre Korsett der Rechtewahrnehmung gelockert würde .
deftig	Kost	taste	food	free	Deftige Kost bestimmt die Gebirgsküche aus dem Aspromonte , dem Monte Poro und der Sila .
karg	Kost	quantity	food	free	Dort herrscht ein strenges Regiment und karge Kost - vermeintlich , um die Pensionsknaben zu  Spartanern  zu erziehen .
deftig	Köstlichkeit	taste	food	free	Zu Würfeln geschnitten , mit etwas Wasser Schmalz und Grieben angebraten , war es eine deftige Köstlichkeit .
süß	Köstlichkeit	taste	food	free	Eine weniger bekannte süße Köstlichkeit sind die Leipziger Räbchen , in heißem Öl ausgebackene , mit Marzipan gefüllte Dörrpflaumen .
dunkel	Kostüm	brightness	artifact	free	Auf Konzerten tritt die Band szenetypisch in dunklen Kostümen mit passendem Makeup auf , wenngleich das Outfit teilweise während der Konzerte selbst variiert .
herrlich	Kostüm	evaluation	artifact	free	Rob Wagner schrieb seinerzeit im " Script Magazine " , dass der Film " spektakulär ausgestattet " sei und mit " herrlichen Kostümen von Gwen Wakeling " aufwarten könne .
knapp	Kostüm	dimension	artifact	collocation	Trug eine Schauspielerin ein so knappes Kostüm , das ein Versteck schwer zu finden war , konnte der Sender auch in den Haaren verborgen werden .
schwarz	Kostüm	color	artifact	free	Er verkleidet sich mit dem gleichen schwarzen Kostüm , das Leopold Mozart bei seinem Besuch in Wien auf einem Maskenball getragen hat .
stark	Kraft	constitution	person	free	Um die Situation in den wenigen , dem Reich noch verbliebenen Gebieten zu festigen , schickte Johannes Kantakuzenos Matthaios mit starken Kräften , darunter auch 20.000 Reiter , die Johannes' Schwiegersohn der osmanischen Sultan Orhan I. 
scharf	Kralle	shape	body	free	Zur scharfen Kritik aus Israel sagte er , die Regierung sollte sich das Abkommen  genauer anschauen und nicht mit sehr grobschlächtiger Kritik gegenüber diesem Abkommen verfahren  .
arm	Kranke	social	person	collocation	Das Tragen des schwarzen Mantels wurde als Zugehörigkeit zum Orden des Franz von Assisi gedeutet , den er oft in Turnov ( Turnau ) aufsuchte , und der sich um arme Kranke kümmerte .
mild	Krankheitsverlauf	intensity	event	collocation	Alle anderen bis dahin entwickelten Heilsera waren nur in manchen Fällen bei milden Krankheitsverläufen wirksam gewesen .
tief	Krater	dimension	location	free	Die Explosion riss einen 5 Meter tiefen Krater mit einem Durchmesser von 9 Metern .
dunkel	Krawatte	brightness	artifact	free	Er trägt einen Schnurrbart und kurze dunkle Haare , die durch Geheimratsecken gekennzeichnet sind , außerdem ein kariertes helles Hemd mit dunkler Krawatte .
arm	Kreatur	emotion	Tops	collocation	In den riesigen Manufakturen mussten die armen Kreaturen offensichtlich bis zu zehn Stunden am Stück für zum Teil weniger als fünf Bananen schuften - ohne Unfallversicherung oder Rentenansprüche .
wild	Kreatur	naturalness	Tops	free	Der wortkarge Fremde , der sich binnen weniger Minuten in eine wilde Kreatur verwandelt , macht dann Jagd auf Claudine , der es jedoch gelingt , den Zug zum Stillstand zu bringen und vor dem mysteriösen Mann zu fliehen . 
teuer	Kredit	cost	possession	free	Im Rahmen einer umfangreichen Umschuldungsaktion wurden teure Kredite durch solche mit geringeren Zinsen ersetzt . 
hölzern	Kreuz	material	artifact	free	Ein Gedenkkreuz aus Beton , welches ein hölzernes Kreuz aus dem Jahre 1940 nach dessen Verfall an gleicher Stelle ersetzte , steht ebenfalls in Wegerhof .
offen	Krieg	social	event	collocation	Er liebt Kinderblut und Elterntränen und spricht sich für einen erneuten offenen Krieg gegen den Himmel aus .
prall	Kriegskasse	quantity	possession	collocation	Ein gut gefülltes Patent-Portfolio kann wertvoller sein als eine pralle Kriegskasse .
tief	Krise	intensity	event	collocation	Hier stritt er auch gegen den Eid auf die Verfassung , der von allen Priestern des Landes gefordert wurde und der den französischen Katholizismus in eine tiefe Krise führte .
bitter	Kritik	intensity	communication	collocation	Von den zeitgenössischen Autoren unterschied er sich gerade durch seine bittere Kritik am Ausgang des Krieges .
hart	Kritik	intensity	communication	collocation	Mehr noch bemühte sich die Führung der Europäischen Union diesen Gipfel als Erziehungsaktion zu nutzen , dabei die Ukraine mit einem Schwall an harter Kritik überschüttend .
mild	Kritik	intensity	communication	collocation	Das Lexikon des internationalen Films beschrieb den Film als aufwendig und solide inszeniertes Hollywood-Melodram , das milde Kritik am Schickeria-Milieu von Los Angeles übt .
offen	Kritik	social	communication	collocation	Trotz seiner scharfen Zunge und seiner offenen Kritik an Politikern , Wirtschaft und Umweltzerstörung ist er schon lange erfolgreich .
scharf	Kritik	intensity	communication	collocation	Dröge war ein scharfer Kritiker der Aufhebung der Exkommunikation der vier Bischöfe der Piusbruderschaft durch Papst Benedikt XVI . : " Hier wurde die ökumenische Schmerzgrenze deutlich überschritten . "
hart	Kritiker	charakter	person	collocation	Cruyff war ein harter Kritiker des Verbandes KNVB , dem er vorwarf , aufgrund fehlender Professionalität seit 1938 an keiner Weltmeisterschaft mehr teilgenommen zu haben .
scharf	Kritiker	intensity	person	collocation	Sie war eine scharfe Kritikerin der  neoklassischen Synthese  und war später zentral an der Cambridge-Kapitalkontroverse beteiligt .
scharf	Kritikerin	intensity	person	collocation	Politisch war er äußerst konservativ eingestellt , so befürwortete er etwa einen scharfen Kurs in der Konfrontation mit der Sowjetunion .
hölzern	Krücke	material	artifact	free	Ende 1993 kamen beim Abbau des barocken Altares etliche hölzerne Krücken zum Vorschein .
hölzern	Kruzifix	material	artifact	free	Das hölzerne Kruzifix des Dreinageltypus auf dem Altar datiert aus dem Anfang des 18. Jahrhunderts .
deftig	Küche	taste	cognition	free	Die vogtländische Küche ist eine einfache , deftige Küche , die hauptsächlich aus Grundnahrungsmitteln , vor allem Kartoffeln , besteht .
leicht	Küche	tolerability	cognition	collocation	Die Gegend Insel Krk ist berühmt für die mediterrane leichte Küche und reichhaltigen Angebot von erlesenen Weine .
offen	Küche	type	artifact	collocation	Das sehr geräumige und gemütliche Apartment verfügt über ein großes Wohnzimmer mit offener Küche und Kamin , WLAN und Flachbild-TV .
süß	Kuchen	taste	food	free	Coca ist die ibizenkische Pizza : Salzige und süße Kuchen , belegt mit unterschiedlichen Zutaten oder auch als Pasteten mit Fleisch- , Gemüse- oder Fischfüllung .
rund	Kugel	shape	shape	free	Ringsherum um die Sonne waren zahlreiche , teils bläuliche oder eisenfarbene , wie auch schwarze , runde Kugeln zu sehen .
tot	Kuh	state	animal	free	Sie finden eine tote Kuh , die im See liegt .
herrlich	Kulisse	evaluation	location	free	Neben der Zeitersparnis auf dem Weg zum Fjord erhält man aus dem Flieger auch eine einziartigen Blick auf die herrliche Kulisse des umliegenden Gebirges .
reich	Kultur	quantity	cognition	collocation	Nicht nur die Natur und die reiche Kultur , sondern auch die Entfernungen spielen eine Rolle .
alt	Kumpel	duration	person	collocation	Mithilfe von Ortiz' Geliebten Estella und seinem alten Kumpel Jonathan gelingt es Clay , die Banden gegeneinander auszuspielen .
dick	Kumpel	intensity	person	collocation	Nachdem ihr Onkel in #1 der Serie zu der Hausgemeinschaft hinzustößt werden beide schnell " dicke Kumpel " und erleben allerlei Abenteuer zusammen .
reich	Kunde	social	person	free	Beide Räume dienten als  Showrooms  , in denen sie exklusive Partys gab , um auf diese Weise bei reichen Kunden Werbung für ihren Stil zu machen .
frei	Kunst	social	cognition	collocation	Müßiggang war allerdings oft mit der Beschäftigung mit freien Künsten und der Bildung verknüpft und galt als unverzichtbare Grundlage für Kunst und Kultur .
teuer	Kunstwerk	cost	artifact	free	Zu den von ihm versteigerten Stücken gehören die teuersten Kunstwerke der Welt , darunter Junge mit Pfeife ( 104,2 Mio.
rund	Kuppe	shape	location	free	Die Gipfelformen sind durch vorzeitliche Gletscherbewegungen zu runden Kuppen abgeschliffen , die als Belchen ( französisch " Ballons " ) bezeichnet werden .
mächtig	Kuppel	dimension	artifact	collocation	Der Bau mit der mächtigen Kuppel orientiert sich an dem Pavillon , den Segantini für sein Engadinerpanorama an der Pariser Weltausstellung von 1900 geplant hatte .
rund	Kuppel	shape	artifact	free	Auf dem Dach befindet sich eine rote runde Kuppel , auf der ein Antennenmast angebracht ist .
hart	Kurs	rigidity	location	collocation	Das Politbüro der KPdSU wies die SED daraufhin an , ihren starren und harten Kurs beim Aufbau des Sozialismus zu mildern .
scharf	Kurs	rigidity	location	collocation	Die B11 verläuft ungefähr 5 Kilometer in nordöstliche Richtung , bevor sie eine scharfe Kurve nach Süden macht .
stark	Kursverlust	intensity	possession	collocation	Mit einer solchen Option kann sich ein Investor , der gleichzeitig im Basiswert investiert ist , gegen starke Kursverluste absichern .
sanft	Kurve	intensity	shape	collocation	Da Qi gerne in sanften Kurven fließt , haben Teiche und Wege keine geraden Linien .
scharf	Kurve	time	artifact	collocation	Nach der sehr scharfen Linkskurve sollte die Kehrtwende nach Westen möglicherweise zu BN führen , welches das Flugzeug bereits passiert hatte .
steil	Kurve	dimension	artifact	free	Unter anderem wurden mangelnde Stabilität um die Querachse , unausgewogene Ruderkräfte und Abkippen in steilen Kurven festgestellt .
stürmisch	Kuß	manner	event	collocation	Hersilie konnte nicht anders , sie erwiderte die stürmischen Küsse .
zart	Kuß	manner	event	collocation	Eine Erzählung berichtet , dass dieser immer noch schläft , weil Selene zarte Küsse mehr geschätzt haben soll als eine fruchtbare Leidenschaft .
rau	Küste	climate	location	collocation	Die Handlung spielt an der rauen Küste der Normandie , die Delaporte aus ihrer Kindheit kannte .
steil	Küste	dimension	location	free	Zu den wichtigsten Orten , die alle an der steilen Küste liegen , zählen Amalfi , Praiano und Positano .
wild	Küste	naturalness	location	collocation	An der wilden Küste Irlands sollen die Erben von den Fähigkeiten der Lycana , den mächtigen Gestaltwandlern , lernen .
bitter	Lächeln	emotion	event	collocation	Diejenigen , die ausgewandert sind , haben nur mehr ein bitteres Lächeln für den Süden übrig .
leicht	Lächeln	intensity	event	collocation	Die Wiesennymphe hingegen , um deren Mund ein leichtes Lächeln spielt , wendet den Blick freundlich zu ihrer Schwester hin , der sie den Blütenkranz aufsetzt .
mild	Lächeln	intensity	event	free	mit mildem Lächeln geantwortet haben : " Das haben zweihundert Päpste vor mir nicht geschafft .
sanft	Lächeln	manner	event	collocation	Es ist , als ob die Erde ein sanftes Lächeln Gottes sei , das bunte königliche Gewand des All-Einen .
schlau	Lächeln	intelligence	event	free	In der Malerei bildet der Clown mit seinen großen Händen , Füßen und seinem schlauen Lächeln ihren Schwerpunkt .
süß	Lächeln	evaluation	event	collocation	Oh Mutter , im Herbst in den voll blühenden Reisfeldern , sah ich alles bedeckt mit süßem Lächeln .
bitter	Lachen	emotion	communication	collocation	Norikos Neckereien und die in den Raum gestellte Frage , warum sie immer noch bei ihm sei , lacht Ushido hinweg und oft ist es ein bitteres Lachen .
hell	Lachen	description	communication	collocation	reep Franz mit hellen Lachen , " aber auch wegen der frohen Nachrichten , die in Ihrem Briefe enthalten sind .
tief	Lage	sound	artifact	collocation	Die Saiten haben ähnliche Abstände wie bei der E-Gitarre und erlauben das Zupfen zumindest in tiefen Lagen bzw. auf den unteren drei Basssaiten .
windig	Lage	climate	location	free	Das über die Hochfläche verteilte Kraftwerk entstand bereits in den 1990er Jahren und nutzt die windige Lage des Standortes .
hell	Lampe	brightness	artifact	free	Hier war es aber bis in die 1970er nicht möglich , die Technik zu entwickeln , da zum Einlesen des Strichcodes extrem helle Lampen erforderlich gewesen wären .
arm	Land	social	location	free	Laut Stern müssten die Ausgaben für Forschung an Technologien zur Verringerung des Treibhausgasausstoßes verdoppelt werden und sowohl reiche als auch arme Länder zusammenarbeiten , um den Klimawandel aufzuhalten .
frei	Land	social	possession	free	Der " Homestead Act " von 1862 brachte viele neue Siedler nach Mount Pleasant , die auf dem freien Land lebten , dass die Regierung ihnen zubilligte .
reich	Land	social	location	free	Womöglich erhoffen sie sich in reichen Ländern auch eine große und politisch starke einflussreiche Diaspora aufzubauen , um ihren Kampf gegen ihre Gegner der Heimat fortzusetzen .
arm	Landbevölkerung	social	group	free	Es vermischen sich häufig Bilder von wilden Barbaren aus dem Osten mit dem Eindruck einer Armee der armen Landbevölkerung .
herrlich	Landschaft	evaluation	location	free	Von Talca aus fährt ein Personenzug , überwiegend am Rio Maule entlang , nach Constitución durch herrliche Landschaften .
karg	Landschaft	climate	location	collocation	Nach den winterlichen Regenfällen erwacht im Februar und März die Vegetation im Norden und verwandelt die karge Landschaft in eine blühende .
rau	Landschaft	climate	location	collocation	Huntsville selbst liegt zwischen gewundenen Seen und für die raue Landschaft typischen buschigen Kiefernwäldern ( " Cottage Country " ) .
sanft	Landschaft	dimension	location	collocation	Der Regionale Naturpark Thal zeichnet sich aus durch eine verhältnismässig sanfte Landschaft des östlichen Kettenjuras .
wild	Landschaft	naturalness	location	free	Er wurde 1862 von dem Dichter Aasmund Olavsson Vinje geprägt , inspiriert durch die nordische Mythologie ( siehe auch Jötunheim ) und die wilde Landschaft der Gegend .
arm	Landstrich	social	location	free	Der Chiemgau gehörte in den letzten Jahrhunderten zu den relativ armen Landstrichen .
karg	Landstrich	climate	location	collocation	Allerdings erwies sich das Gut in dem kargen Landstrich als " nicht sehr ergiebiges Grundstück " .
sanft	Landung	manner	event	collocation	Sie fanden etwa gleichzeitig mit den Surveyor-Missionen 1 bis 7 und deren sanften Landungen statt .
sicher	Landung	security	event	collocation	Dies ermöglichte ihnen die Navigation und die sichere Landung auf dem Wheeler Field auf Oahu.
karg	Landwirtschaft	quantity	group	free	Die karge Landwirtschaft wurde damals vornehmlich durch Fabrik- und Heimarbeit ( vor allem Textilien- und Zigarrenproduktion ) ergänzt .
süß	Last	epithet	artifact	collocation	Er fühlt " zum erstenmal im Leben die süße Last eines weiblichen Körpers " .
leicht	Lastwagen	weight	artifact	free	Es ist gesetzlich verfügt , dass ab 2025 alle neu zugelassenen privaten Pkw , Busse und leichten Lastwagen  Nullemissionsfahrzeuge  sein müssen .
rau	Lauf	manner	event	collocation	Der dieseltypische raue Lauf durch den Zündverzug kann dadurch weitgehend vermieden werden und die Motoren laufen zum Teil annähernd so ruhig wie Ottomotoren .
hölzern	Laufsteg	material	artifact	free	Ab 1942 wurde das Schloss nachts von Scheinwerfern angestrahlt , an den Außenmauern waren Mikrofone angebracht und ein hölzerner Laufsteg umgab die Anlage .
leicht	Lauftraining	description	event	collocation	Sein Gesundheitszustand stabilisierte sich zwischendrin so weit , dass er ein leichtes Lauftraining begann .
frei	Leben	social	motive	free	Er hat dann seine rechtsstaatliche Strafe abgesessenen und kann ein neues freies Leben im Staat Österreich führen .
hart	Leben	description	motive	collocation	Das Stück " Pickin' Time " handelt von Baumwolle und dem harten Leben als Farmer , und mit " That's Enough " ist auch ein Gospel-Song enthalten .
leicht	Leben	description	motive	collocation	Ihm wurden viele Angebote und Versprechungen gemacht , die jedoch oft nicht eingehalten wurden , sodass er kein leichtes Leben in Goiania hatte .
prall	Leben	description	motive	collocation	Seine Gedichte , Chansons und Bänkellieder greifen ins pralle Leben des Berliners der zwanziger Jahre .
rau	Leben	description	motive	collocation	Unter der Führung von Baranow wurden in Russisch-Amerika Schulen gebaut , die Ureinwohner gerechter behandelt , und ein gewisser Komfort erleichterte fortan das raue Leben der Pioniere .
reich	Leben	social	motive	collocation	Er will einen Beweis dafür , dass sie sich für ihn entscheidet und nicht für ihr reiches Leben in New York .
spät	Leben	time	motive	collocation	Im deutschen Bildungssystem würden die Menschen zu früh sortiert und diese Einsortierung würde sich im späteren Leben nur schwer durchbrechen lassen .
süß	Leben	evaluation	motive	collocation	Als Hecky sich das Leben nimmt , kommt für Howard die Zeit , vom süßen Leben eines gefeierten Drehbuchautors Abschied zu nehmen und politische Farbe zu bekennen . 
wild	Leben	naturalness	motive	collocation	Mehr Bio geht nicht Ein freies , wildes Leben in Wäldern und Wiesen und ein schneller Tod fern aller Schlachthöfe - fast möchte man fürs Wildschweinsein optieren .
karg	Lebensbedingung	description	event	collocation	Es gibt Einblick in die kargen Lebensbedingungen am Hof eines Lammertaler Bauern in vorindustrieller Zeit .
prall	Lebensfreude	intensity	feeling	collocation	 Liebes Lust & Lebens Freud  präsentiert Renaissance- und Barockmusik voll praller Lebensfreude und süßer Melancholie .
zäh	Lebenskraft	constitution	body	collocation	Der bürokratische Optimismus auf dem Achten Parteitag kontrastierte mit dem Mao'schen Geschichtspessimismus , der an die zähe Lebenskraft der etablierten bürgerlichen Denkmuster glaubte .
prall	Lebenslust	intensity	feeling	collocation	Es ist die Welt der dörflichen Ukraine , voll praller Lebenslust und Aberglauben .
karg	Lebensraum	climate	location	collocation	Diese Umstände verlangen den Tieren in ihren kargen Lebensräumen eine enorm große Anpassungsfähigkeit ab .
karg	Lebensunterhalt	quantity	possession	free	Der Zwang , den kargen Lebensunterhalt als wandernder Pilger oder Händler selbst verdienen zu müssen , ist unverkennbar .
süß	Leckerei	taste	food	free	Eine ebenso süße Leckerei ist der Plettenpudding , der in den " Buddenbrooks " Erwähnung findet : eine aus mehreren Schichten bestehende Süßspeise .
hell	Leder	brightness	substance	free	Viele Handschriften wurden im 15. Jahrhundert neu in helles Leder gebunden und mit Ketten an den Lesepulten befestigt .
schwarz	Leder	color	substance	free	Der Tschako war aus schwarzem Leder gefertigt , der Augen- und Nackenschirm mit einer Einfassung aus Messing .
zäh	Leder	consistency	substance	collocation	Der Schneider schiebt mit der Fingerhutspitze gegen die Nähnadel durch das Nähgut ; mit dem seitlichen Fingerdruck des Pelznähers lässt sich jedoch mehr Kraft erzeugen , um auch durch kräftige oder zähe Leder die Nadel möglichst gut hindurch zu bekommen .
schwarz	Lederjacke	color	artifact	free	Viele " Metal Heads " halten sich an den Judas-Priest-Look ( schwarze Lederjacke und Lederhosen , Ketten und eine Unmenge an Nieten ) .
bitter	Lehre	emotion	event	collocation	Nur einmal gelang es dem ungarischen Fürsten von Siebenbürgen , Gabriel Báthory , durch eine Finte die Stadt zu besetzen , zu plündern und alle deutschen Bewohner der festen Mauern zu verweisen - eine bittere Lehre , die danach zu noch größerer Wachsamkeit und Misstrauen der Deutschen führte .
starr	Lehrpläne	rigidity	cognition	collocation	Man sollte ferner überall von dem Prinzip starrer Lehrpläne zu dem der Richtlinien zurückkehren . "
frei	Lehrstelle	social	location	collocation	Da nur wenig freie Lehrstellen vorhanden waren , zog Graef nach der Promotion für ein Jahr nach Stuttgart zu einer Familie , die mit von York verwandt war .
tot	Leib	state	body	free	Der Legende zufolge geriet Shiva nach dem Tod seiner Frau Sati in Raserei und begann mit ihrem toten Leib zu tanzen , so dass die gesamte Welt erbebte .
bitter	Leiden	intensity	body	collocation	Unter dem Druck bitterer Leiden und in dem Kampf mit häuslichen Sorgen blieb ihm eine ruhige Fassung und stille Heiterkeit .
blind	Leidenschaft	intensity	motive	collocation	Sie ist an ihrem eigenen Erfolg zugrunde gegangen , an den blinden Leidenschaften , die sie entfesselt hat . "
stürmisch	Leidenschaft	description	feeling	collocation	Daraufhin gestehen sich Kate und Philip ihre gegenseitige Liebe und stürmische Leidenschaft .
wild	Leidenschaft	description	feeling	collocation	Das zeitgeschichtliche Chaos findet ,  verwandelt in wilde Leidenschaften  , seinen Widerhall im Roman .
grob	Leinen	texture	substance	free	Die Händler ließen daraufhin Kleider nähen , die außen aus grobem Leinen bestanden und innen in edler Seide gefüttert waren .
historisch	Leistung	importance	event	collocation	In der Folge schwand der Einfluss der Kommunisten in den britischen Gewerkschaften , was Wyatt rückblickend als seine größte historische Leistung ansah .
stark	Leistung	power	event	collocation	Aufgrund starker Leistungen in der Champions League machte er auch international auf sich aufmerksam , woraufhin er das Interesse mehrerer europäischer Vereine auf sich zog .
bitter	Lektion	intensity	event	collocation	An einer besonders bitteren Lektion war auch De Michèle beteiligt , als Nantes im Landesmeisterpokal 1973 / 74 auf eigenem Platz dem dänischen Vejle BK mit 0:1 unterlag .
deftig	Lektion	intensity	event	collocation	Als der Schiedsrichter kurz vor dem Abpfiff einen Treffer Marseilles nicht anerkannte und ein Teil des Publikums auf den Rasen stürmte , brach der Referee die Begegnung ab ; sie wurde vom Verband FFF anschließend mit dem Ergebnis zu diesem Zeitpunkt ( 2 : 3 ) gewertet , und wenige Tage später erteilten die " Verts " - als " Grüne " werden die Spieler der ASSE bis heute bezeichnet - auch dem Lokalrivalen Lyon , der nach dem 2. Spieltag sogar Tabellenführer gewesen war , auf dessen Geläuf eine deftige Lektion ( 7 : 1 ) .
leicht	Lektüre	description	artifact	collocation	Ohne Gewalt und Hässlichkeit , mit nur wenigen Konflikten sei die Serie eine " " bewegende , leichte Lektüre " " .
steil	Lernkurve	intensity	event	collocation	Bis man sich hier durchgekämpft und die steile Lernkurve hinter sich gebracht hat , hat sich bereits eine Haarlänge a'la Rapunzel gebildet .
dick	Letter	dimension	communication	free	stand in dicken Lettern über dem Schreiben , das Ende November 2014 an EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker verschickt wurde .
alt	Leute	age	group	free	Bei älteren Leuten häufig auch deutsch , russisch ist etwas außer Mode und wird gern vermieden .
arm	Leute	social	group	free	Die gewaltigen Häuser im Nordteil wurden zu einfachen Mietwohnungen , in die viele arme Leute einzogen .
dumm	Leute	intelligence	group	free	Ganz offensichtlich wurde der Text nicht von dummen Leuten verfasst , zumindest ist das sprachliche wie auch das inhaltliche Niveau weitaus höher als in den Kommentaren .
reich	Leute	social	group	free	 Pressefreiheit ist die Freiheit von 200 reichen Leuten , ihre Meinung zu verbreiten  , und von dieser Freiheit machen die Verleger beim Leistungsschutzrecht reichlich Gebrauch .
schlau	Leute	intelligence	group	free	Wenn schlaue Leute zu erklären versuchen , warum Glam Metal starb , betonen sie meistens , er wäre ,nicht echt' gewesen oder habe ,nichts ausgesagt' .
frischgebacken	Leutnant	time	person	collocation	Zuvor heiratet der frischgebackene Leutnant noch Hals über Kopf seine Freundin Elisabeth Kovacs , Tochter eines Wiener Hutmachers und Kriegsgewinnlers in spe .
hell	Licht	brightness	natPhenomenon	free	1. In helles Licht zu schauen - zum Beispiel in direktes oder gespiegeltes Sonnenlicht - schmerzt .
mild	Licht	intensity	natPhenomenon	free	Es ist ihr , als strahle der Geliebte ein mildes Licht aus , das ihr Suchen beleuchte .
sanft	Licht	intensity	natPhenomenon	collocation	Die Existenz Charlottes , dieses holden lieben Wesens um mich her , dessen ganze Glückseligkeit sich in die meinige verliert , verbreitet ein sanftes Licht über mein Dasein . "
alt	Liebe	duration	feeling	collocation	Doch seine alte Liebe zu Kabuos Ehefrau , Hatsue Miyamoto , stellt ihn vor ein Dilemma .
blind	Liebe	description	feeling	collocation	Von ihr erfährt er , dass sie aus blinder Liebe ihrer Gefangenschaft entflohen ist , da sie ihrem Meister folgen wollte .
frei	Liebe	social	feeling	collocation	Auf einem Banner am Theater prangte das Lessing Zitat : " Es eifre jeder seiner unbestochenen von Vorurteilen freien Liebe nach ! "
stürmisch	Liebe	description	feeling	collocation	Nach anfänglicher Abneigung beiderseits entwickelte sich daraus eine stürmische Liebe zwischen der damals 22-jährigen katholischen Baronesse und dem elf Jahre älteren Professor .
tief	Liebe	intensity	feeling	collocation	Nach einer Verwandlung kann der Vampirfluch nur durch eine Tat aus tiefer Liebe zu einem anderen Menschen gebrochen werden .
zart	Liebe	description	feeling	collocation	Er schildert darin autobiographische Erlebnisse , Stimmungen und die zarte Liebe eines Sommers auf dem Gut seines Vaters .
zart	Liebesgeschichte	description	communication	collocation	Bruquetas de Castro erzählt eine zarte Liebesgeschichte zwischen Castelar und José Lázaro Galdiano , die am Ende an dem Alters- und Interessensunterschied zerbrach .
stürmisch	Liebhaber	charakter	person	collocation	Armstrong erweist sich als stürmischer Liebhaber und zeigt gegenüber Liane genau das Interesse , das diese an ihrem Ehemann zuletzt so schmerzlich vermisst hat .
alt	Lied	age	artifact	free	Ältere Lieder wie " Supposed To Grow Old " hatte er im Alter von 15 Jahren geschrieben .
frech	Lied	description	artifact	collocation	Barsch schreibt daraufhin ein freches Lied , das eindeutig auf die Frauen der Direktoren abzielt .
sanft	Lied	description	artifact	collocation	In seinen sanften Liedern spricht er soziale Probleme seines Landes an und setzt sich für Versöhnung ein .
stark	Liga	power	group	collocation	In der durch die aufgestiegenen Vereine nicht mehr ganz so starken Liga wuchsen die Stockerauer wieder zu einem echten Titelanwärter heran und belegten 1950 / 51 den dritten , 1951/ 52 den zweiten und 1952 / 53 den fünften Platz . 
süß	Likör	taste	food	free	 Crèmes  sind besonders süße Liköre mit einem Zuckergehalt von mindestens 250 g pro Liter , bei Crème de Cassis sind mindestens 400 g pro Liter vorgeschrieben .
süß	Limonade	taste	food	free	Die Durchmischung ist jedoch schlechter , weil Bier , dank Alkohol , eine geringere Dichte als süße Limonade besitzt und so ohne Rühren oberhalb verbleibt .
dunkel	Limousine	brightness	artifact	free	Ein eingebildeter und ausgesprochen zickiger Star ( Madonna ) ist genervt von seinem Manager und der immer gleichen dunklen Limousine .
schwarz	Limousine	color	artifact	free	Das sind die meist schwarzen Limousinen mit einer Telefonnummer im Seitenfenster , die in direkte Konkurrenz mit den offiziellen Taxi Cabs treten .
teuer	Limousine	cost	artifact	free	Danach dreht Sachsen noch einmal auf , doch von oben sieht das aus wie eine teure Limousine , die sich in weichem Boden festgefahren hat .
hart	Linie	rigidity	location	collocation	Er war bekannt für seine harte Linie gegen die Reformierten , die er in seinem Herrschaftsbereich in den habsburgischen Erblanden nahezu vollständig bekehrt oder vertrieben hatte .
scharf	Linkskurve	time	artifact	collocation	Ergänzend dazu traf die Ordensleitung scharfe Maßnahmen gegen Verschwendung , Trunksucht und das grassierende Unwesen des Bettelns und Landstreichens .
sicher	Listenplatz	security	attribute	free	Da er keinen sicheren Listenplatz hatte , schied er aus dem Niedersächsischen Landtag aus .
reich	Literatur	quantity	communication	collocation	Zwar hatte im frühen Mittelalter das Altenglische eine reiche Literatur hervorgebracht , doch diese Schrifttradition endete jäh nach der Invasion der Normannen 1066 .
teuer	Lizenz	cost	attribute	free	Um einen Sender in Gambia zu betreiben , ist es nötig , eine teure Lizenz zu beantragen .
dick	Lob	intensity	event	collocation	Ein dickes Lob , die Track-Farben Grün , Cyan , Blau sind jetzt deutlich besser erkennbar als vorher .
mächtig	Lobby	power	group	free	Die mächtige Lobby der internationalen Wissenschaftsverlage , der drei weltweit grössten Musiklabels und der Studios in Hollywood lässt sich ihre Agitation für die Kriminalisierung des Konsums Einiges kosten .
stark	Lobby	power	group	collocation	In Abidjan hob sich George Chikoti als politischer Aktivist hervor und war Teil einer starken Lobby , die die UNITA in Westafrika hatte .
mächtig	Lobbygruppe	power	group	free	Soll sich das Europäische Parlament von mächtigen Lobbygruppen , die Alkoholproduzenten aus Südeuropa oder dem Vereinigten Königreich vertreten , als Geisel nehmen lassen ?
mächtig	Lobbyist	power	person	free	In seiner von vielen Gesetzesinitiativen geprägten Arbeit lehnte er sich gegen mächtige Lobbyisten wie die National Rifle Association , die Tabakindustrie und Versicherungsunternehmen auf und stellte sich gegen Interessengruppen , die - wie etwa die Bauern seines ländlich geprägten Wahlkreises - wichtig für seine Wiederwahlen waren .
rund	Loch	shape	location	free	Daneben befinden sich runde Löcher , die von Menschenhand in den Fels gemeißelt wurden .
tief	Loch	dimension	location	free	Der Kiefernhäher ( " Nucifraga columbiana " ) sammelt die Samen und vergräbt sie in rund 30 Zentimeter tiefen Löchern .
dunkel	Locke	brightness	body	free	Kurz darauf entdecken Marie und Francis einen ihm ähnelnden Mann , der jedoch dunkle Locken hat .
schwarz	Locke	color	body	free	Der 25-jährige Artjom hingegen - ein stämmiger Schauermann aus dem Stapelplatz Promsino , " ein kolossaler Bursche mit einem Kopf voll schwarzer Locken " - muss nicht mehr arbeiten .
hölzern	Löffel	material	artifact	free	Die Idee des " Wooden spoon " wurde an der Universität Cambridge geboren , wo dem Studenten , der in seinem Examen die niedrigste Punktzahl erlangte , aber dennoch einen Abschluss erreichte , von seinen Kommilitonen scherzhaft ein hölzerner Löffel überreicht wurde .
karg	Lohn	quantity	possession	free	Mit dem , was für die beiden vom kargen Lohn übrig bleibt , kauft Max ein Lotterielos .
bitter	Los	emotion	event	collocation	Hier spricht aus jedem Worte das Schicksal des zionistischen Ideals , das Ringen um die Rückkehr zum jüdischen Volke , das bittere Los der ersten Pioniere , der ersten Chaluzim und das unentwegte Hoffen und Mühen einer sehnsuchtsvollen ungenannten Masse , das , Märchen' zur Wirklichkeit werden zu lassen .
hart	Los	description	event	collocation	The Hollywood Reporter urteilte , der Film sei " ein packender , melancholischer Blick auf das harte Los der Frauen der damaligen Zeit " .
leicht	Los	description	event	collocation	Bereits im Sommer 2015 waren auch schon die Qualifikationsgruppen zur Fußball-Weltmeisterschaft 2018 ausgelost worden , und dabei hat Frankreich kein leichtes Los gezogen .
teuer	Lösung	cost	cognition	free	Dieses Interface stellt bei einem Preis von über 800 Dollar ( Dezember 2012 ) allerdings eine relativ teure Lösung dar .
tot	Löwe	state	animal	free	Ebenfalls über dem Portal ist das Universitätswappen angebracht , das die biblische Figur Simson darstellt , wie sie aus einem toten Löwen Honig entnimmt ( Buch der Richter 14 , 14: " ...vom Starken kommt Süßes " - häufige Deutung : Wer die Stärke der Wissenschaft [Löwe ] besitzt , gewinnt den Reichtum der Erkenntnis [ Honig ] ) . 
blind	Loyalität	description	cognition	collocation	Der Held seines historischen Stücks " Der Attentäter " steht bis heute für die Folgen blinder Loyalität .
dumm	Luder	intelligence	person	free	Ich bin ein dummes Luder , wer sollte wohl an mir einmal Interesse haben ?  
zäh	Luder	constitution	person	collocation	Nach dem Trango Tower gaben sich Peter Ortner und David Lama noch die Chogolisa ; wie David sie berichtet : " Sie ist ein trapezförmiger Schneeberg , klettertechnisch einfach und laut Fred Pressl , einer der Erstbesteiger der Chogolisa , sie 1975 beschrieb , ' ein zähes Luder ' " .
mild	Luft	temperature	substance	collocation	Im übrigen Frankreich herrscht meist milde Luft mit mäßiger Winterkälte , selbst in den nördlichen Gegenden verhindert die Nähe des Meers einen hohen Kältegrad .
rau	Luft	climate	substance	collocation	Der Roggenwolf tritt auch als Verkörperung der rauen Luft , des Nebels und des Regens auf .
mild	Lüftchen	temperature	natPhenomenon	collocation	Der langsame Satz verzichtet ganz auf den Solisten und bildet eine großangelegte , oft überraschende Akkordstudie , aus der sich allmählich eine fahle Melodie der ersten Geige herausschält - laut Programm ein mildes Lüftchen , das die kraftlosen Trinker im Schlaf umschmeichelt .
starr	Luftschiff	movement	artifact	free	Die starren Luftschiffe des Grafen wurden in den ersten Jahrzehnten des 20. Jahrhunderts sowohl zur Personenbeförderung als auch militärisch eingesetzt .
blank	Lüge	certainty	communication	collocation	einen nachweislichen , signifikanten Rückgang der COPD-Erkrankungen , wage ich einmal als blanke Lüge hinzustellen .
dumm	Lüge	intelligence	communication	free	Als einige Tage später Mary bei einer dummen Lüge ertappt wird , täuscht sie einen Herzanfall vor .
frech	Lüge	description	communication	free	Unter diesem Hintergrund ist die freche Lüge von Merkel ins Gesicht des Koalitionspartners fast zu vernachlässigen .
grob	Lüge	intensity	communication	collocation	Strasser wies daraufhin in einer Stellungnahme an die Parteileitung nach , dass Goebbels diese und weitere grobe Lügen über ihn verbreitet hatte .
süß	Lüge	epithet	communication	collocation	Die Literatur braucht keine süßen Lügen mehr , keine ausgedachten Märchen , sie soll nicht belehren und nicht mehr das Leben beschönigen .
zart	Lyrik	description	communication	collocation	Seine Werke zeichnen eine zarte Lyrik und Liebesszenen sowie seine Zuneigung zum armen Volk aus .
dunkel	Machenschaft	certainty	event	collocation	Case strandet jedoch erfolglos in Chiba und verdient sich seinen Unterhalt notdürftig mit diversen dunklen Machenschaften , u. a. als Auftragskiller .
dunkel	Macht	evaluation	Tops	collocation	Um seine Ziele zu erreichen Tannarak Bündnisse mit dunklen Mächten wie dem Chaos und der Hölle geschlossen , die ihn bei seinen Handlungen unterstützen .
stark	Macht	power	group	collocation	Dort wo sich solche Territorialfürsten nicht durchsetzen konnten , ergaben sich Nischen für eine eigenständige Politik weniger starker Mächte .
offen	Machtkampf	social	event	collocation	Bis zum Ende des 18. Jahrhunderts wurde aus dem Gegensatz zwischen Siam und Vietnam ein offener Machtkampf um die Vorherrschaft in Kambodscha .
zäh	Machtkampf	description	event	collocation	Während vor dem Beben ein zäher Machtkampf zwischen Premier und Aristokratie geherrscht hatte , änderte sich nun aufgrund der Kompetenz des Premiers die Lage zu seinen Gunsten .
arm	Mädchen	social	person	collocation	Das Motiv vom armen Mädchen , das in einer Räuberhöhle freundlich Zuflucht findet , kommt u.a. auch bei " Schneewittchen " vor .
blind	Mädchen	health	person	free	Den Sprung ins Erwachsenenfach schaffte sie 1944 mit dem Film noir  Destiny  , in dem sie als blindes Mädchen von einem entflohenen Verbrecher bedroht wird .
schlau	Mädchen	intelligence	person	free	Bezeichnend ist , dass zwei kleine , schlaue Mädchen ihn von den Bällchen zu befreien versprechen .
süß	Mädchen	evaluation	person	collocation	Auf der Mittelschule war sie ein liebes , süßes Mädchen , auf das viele neidisch waren und das deshalb ausgeschlossen wurde .
tot	Mädchen	state	person	free	Als sie einen Schrei hören , dringen sie in das Haus ein und finden im Keller zwei tote Mädchen .
zart	Mädchen	constitution	person	collocation	Zuvor besuchen die beiden Freunde Jeanne d'Arc und geraten dabei fast in eine Schlägerei mit groben Bauernjungen , die das zarte Mädchen verfolgen .
arm	Mädel	emotion	person	collocation	Schnitzler kritisiert die Lügen der höherrangigen Gesellschaft sowie die egozentrischen Wünsche der Männer , denen die armen Mädeln hilflos ausgeliefert sind .
süß	Mädel	evaluation	person	collocation	Von nun an spielte Eleonore Condorussi nie wieder eine Hauptrolle , geschweige denn ein " süßes Mädel " .
hölzern	Madonna	material	artifact	free	Auf einem gemauerten sechseckigen Ziegelpfeiler befindet sich ein Nischenaufsatz , der die Figur einer hölzernen Madonna mit Kind enthält .
schwarz	Magie	type	event	collocation	Astarte befiehlt Sargon , ihr das Schwert zurückzuholen , und er fragt im Gegenzug nach mehr Macht über die schwarze Magie .
stark	Magnetfeld	intensity	natPhenomenon	free	Io bewegt sich auf ihrer Bahn durch das starke Magnetfeld des Jupiters , wodurch elektrische Ströme induziert werden .
deftig	Mahl	taste	food	free	Ketti bereitet ihrer Kusine ein deftiges Mahl , die aber ist von der einfachen Küche enttäuscht und beginnt , von leckeren Speisen zu schwärmen .
karg	Mahl	quantity	food	free	Nicht besser erging es ihren Ehefrauen oder Kindern , die nicht selten in der Mittagszeit das karge Mahl im Essenträger bis an den Arbeitsplatz bringen mussten .
deftig	Mahlzeit	taste	food	free	Neben den erwähnten Gerichten sind hier deftige Mahlzeiten wie Krüstchen , Eisbein ( " Hämchen " ) , Hachse und Reibekuchen ( " Rievkooche " ) zu erhalten .
karg	Mahlzeit	quantity	food	free	Die Gefangenen mussten bei kargen Mahlzeiten in den umliegenden Steinbrüchen für Speers geplante Monumentalbauten schwere Zwangsarbeit leisten .
wild	Mähne	appearance	body	collocation	Währenddessen macht seine junge Kollegin mit der wilden Mähne auf dem Kopf ekstatische Tanzbewegungen und setzt sich anschließend auf den Friseurstuhl , um dort in einem Büchlein zu blättern .
arm	Mama	emotion	person	collocation	Ich hätt die ganze Familie gegen mich gehabt ... garantiert ... vor allem die Frauen , die das gleich wieder aufs arme Kind münzen und auf die arme Mama ...
bitter	Mandel	taste	food	free	So wurde wie vieles ein Kommerzprodukt .. Na ich frage mich ob man , damit die zum Beispiel eben bittere Mandel aus der Apotheke heraus bekommt .
süß	Mandel	taste	food	free	Die unterschiedliche Ausbeute ergibt sich daraus , dass bittere Mandeln 30 bis 50 % fettes Öl und süße Mandeln 30 bis 60 % fettes Öl enthalten .
grob	Mangel	intensity	cognition	collocation	Dabei gehen sie im Wesentlichen gegen überhöhte Mietkosten und grobe Mängel in den Wohnungen vor .
rau	Manier	description	cognition	collocation	Sie findet schließlich Trost und Zuspruch bei Higgins ' Mutter , die sie in ihrer neuen Selbständigkeit bestärkt und ermutigt , Higgins ' rauen Manieren zu trotzen .
alt	Mann	age	person	free	Als kranker , alter Mann habe er nicht die Kraft besessen , das Lager ordentlich zu führen .
arm	Mann	social	person	collocation	Als er einem armen Mann dessen Schulden bezahlt , verspricht der ihm eine seiner Töchter zur Frau .
dick	Mann	appearance	person	collocation	Im Obergeschoss stehen drei Männer : ein athletischer junger , ein älterer mit Fliegerschiffchen und schwarzen Handschuhen und ein alter , dicker Mann mit schwerer Lederjacke .
frei	Mann	social	person	collocation	Letztendlich verstanden sich die Soldaten der Milizen als freie Männer , die gewohnt waren , ihre Anführer nach demokratischen Regeln zu wählen .
hart	Mann	charakter	person	collocation	Frank Marchin gewinnt an Popularität als harter Mann der Mannschaft , doch Margaret scheint dies nur wenig zu interessieren .
mächtig	Mann	power	person	free	Dort macht sie ihn auf ihren Ex-Freund , einen gefährlichen und mächtigen Mann der Londoner Unterwelt , aufmerksam .
reich	Mann	social	person	free	Er hatte mehrere Verträge in der Landvermessung zu erfüllen und wurde dabei ein reicher Mann .
schwarz	Mann	social	person	collocation	Er lernt einen schwarzen Mann kennen , der mit unglaublichem Tempo rennen kann und eine übermenschlich starke Frau , die zudem noch fliegen kann .
stark	Mann	constitution	person	free	Es zeigt , dass die jungen starken Männer auf Kosten der Mütter und Kinder in Traiskirchen herrschen .
tot	Mann	state	person	free	Wer das Spiel verliert , muss die Konsequenzen tragen : Er ist ein toter Mann .
rau	Männerwelt	description	group	collocation	Jirō Taniguchi beschränkte sich in seinen ersten Arbeiten auf die Darstellung einer rauen Männerwelt .
stark	Mannschaft	power	group	collocation	Buruk gelang es mit diesen Spielern eine starke Mannschaft zusammenzustellen und zeigte mit dieser eine erfolgreiche Leistung .
teuer	Mannschaft	cost	group	free	Konträr zur starken Offensive sorgte eine schwache Defensivleistung jedoch für das deutliche Verpassen des Saisonziels Aufstieg , worauf die teure Mannschaft wieder zerfiel .
dick	Mantel	texture	artifact	collocation	Doppelmantelfasern ( engl. ) erlauben höhere Leistungen ; aus dem dicken Mantel gelangt die Pumpstrahlung verteilt in den aktiven Faserkern .
dunkel	Mantel	brightness	artifact	free	Der obere Mantel ist ebenfalls graublau und kontrastiert auffällig mit dem kastanienbraunen dunklen Mantel , Rücken und inneren Flügeldecken .
hell	Mantel	brightness	artifact	free	Auch die Aussage von Sabines Nachbarin Frau Könnern , dass sie einen großen Mann in hellem Mantel habe flüchten sehen , hilft den Ermittlern nicht weiter .
schwarz	Mantel	color	artifact	free	Den Hauptakzent des dreifarbigen Hundes setzt der schwarze Mantel über Rumpf , Hals , Kopf und Rute .
dick	Mappe	dimension	artifact	free	" ,Omnia mea mecum porto' konnte er von sich sagen : er war unzertrennlich von seiner kleinen dicken Mappe , die genau geordnete Nachbildungen von möglichst allen Bildern enthielt , die in sein Gebiet fielen .	"
knapp	Marge	quantity	possession	free	In diesem Zusammenhang und in Anbetracht der knappen Marge der Reserve für die Garantien , die auf 200 Millionen jährlich festgelegt ist , hindert uns nichts daran , über die Prioritäten der Verwendung dieser Marge in den kommenden Jahren zu diskutieren .
stark	Marke	power	cognition	collocation	Zum einen führen sie starke Marken , deren Potenzial sie ideal auf andere Kanäle ausweiten können .
teuer	Marke	cost	cognition	free	Geschenkpapier zeigt , dass er sie wohl geschenkt bekommen hatte , denn eine so teure Marke ( 60 DM ) kann sich ein Alkoholabhängiger eigentlich nicht leisten .
teuer	Maschine	cost	artifact	free	Noch stärker als beim Olivenanbau benötigte man für die Weinproduktion teure Maschinen wie Kelteranlagen , Pressen und andere Geräte .
hölzern	Maske	material	artifact	free	Der Treiber mit seiner grimmigen , hölzernen Maske verkörpert den Winter , der den Frühling - verkörpert durch den Bären - fest im Griff hat .
schwarz	Maske	color	artifact	free	Er hat einen großen , massigen Kopf mit schwarzer Maske und hoch angesetzten kleinen , hängenden Ohren .
sanft	Massage	manner	event	collocation	Hier wird durch die sanfte Massage der Lymphfluss der oberflächlichen Lymphgefäße unterstützt und angeregt wodurch auch die tiefliegenden Lymphgefäße besser entleert werden .
arm	Masse	social	group	free	Kenyatta versuchte dieser Bewegung , die vorgab , für die arme Masse zu sprechen , durch Gesetzes- und Verfassungsänderungen Herr zu werden .
dunkel	Masse	brightness	substance	free	Überdies kann man aus der " zu raschen " Bewegung innerhalb dieser Haufen auf die Existenz zusätzlicher , dunkler Massen schließen , welche Dunkle Materie genannt wird .
zäh	Masse	consistency	substance	free	Die zähe Masse wird anschließend in ein flaches Gefäß gegossen und nach dem Erkalten in meist viereckige Stücke geschnitten .
blind	Masseur	health	person	free	Seine bekannteste Rolle war die des blinden Masseurs Zatoichi , dessen Filme in den 1960er und 1970er Jahren sehr erfolgreich waren .
hart	Maßnahme	description	cognition	collocation	Man wird nicht jeden Anschlag verhindern können , aber es ist jetzt längst an der Zeit harte , s. harte Maßnahmen geg.
scharf	Maßnahme	rigidity	cognition	collocation	22 cm ) Boden nach oben auf die Teigplatte setzen und entlang des Randes mit einem scharfen Messer anritzen ( nicht durchschneiden ) .
hölzern	Mast	material	artifact	free	Der hölzerne Mast des Senders wurde 1965 durch eine Stahlkonstruktion ersetzt , der seinerseits bereits 1974 wieder entfernt wurde .
leicht	Material	weight	substance	free	Die Maadimenschen lebten in kleinen Dörfern , wobei die Häuser wohl aus leichtem Material , wie etwa Holz oder Stroh , bestanden und teilweise in den Boden eingetieft waren .
reich	Material	quantity	group	collocation	In den Bibliotheken , die er besuchte , sammelte Preger reiches Material für seine Forschungsprojekte , die er in den späteren Jahren ausarbeitete .
teuer	Material	cost	substance	free	Die Karosserie ist die damals erwartete Kombination von Stahl , Leichtmetall , kohlenstofffaserverstärktem Kunststoff und anderen teuren Materialien .
tot	Materie	state	substance	free	durch eine andere Aussprache seines Namens , " Fronkensteen " ) von seinem Großvater , der einst versucht hatte , toter Materie Leben einzuhauchen .
dick	Mauer	dimension	artifact	free	In der Mitte des Burgrings stand der wuchtige Bergfried , ursprünglich ein unbewohnbarer Wehrturm , mit seinen bis 2,5 Meter dicken Mauern .
mächtig	Mauer	dimension	artifact	collocation	Auch der bis zu jenem Zeitpunkt teilweise offene Burghof wurde durch eine mächtige Mauer mit Wehrgang eingefasst .
blind	Maus	health	animal	free	Im Notizbuch hat man außerdem den Hinweis  Drei blinde Mäuse  entdeckt und an die Leiche geheftet einen Zettel mit der Aufschrift  Das war die erste  .
tot	Maus	state	animal	free	Manche der toten Mäuse sahen aus , als hätte ihr Peiniger noch lange mit ihnen gespielt , bevor er sie tötete " , schildert Wuffke weiter . "
starr	Mechanismus	rigidity	relation	collocation	Das betrifft besonders die starren Mechanismen , die für die Präferenzen für die am wenigsten entwickelten Länder bestehen .
teuer	Medikament	cost	substance	free	Mit 60 wird man auch nicht mehr so wichtig genommen , als dass man ein teures Medikament bzw.
sanft	Medizin	tolerability	substance	collocation	Seitdem gibt es Zusatzangebote und Sonderleistungen wie Naturheilverfahren , sanfte Medizin und Akupunktur .
offen	Meer	space	location	collocation	Diese Heringe erreichen mit etwa 15 cm eine geringere Größe als die im offenen Meer .
rau	Meer	climate	location	collocation	Im Hintergrund sieht man auf rauem Meer vor fast nachtschwarzem Himmel ein stilisiertes Wikingerboot .
stürmisch	Meer	climate	location	free	Im 14. Jahrhundert versanken große Teile des friesischen bzw. dänischen Siedlungsgebiets an der schleswig-holsteinischen Nordseeküste dauerhaft im stürmischen Meer , Dänemark verlor Zehntausende Einwohner und Lebensraum für Zehntausende weitere . 
mild	Meeresluft	temperature	substance	collocation	Mit den in den mittleren nördlichen Breiten vorherrschenden Westwinden wird häufig feuchte und aufgrund des warmen Golfstroms milde Meeresluft vom Atlantik herangeführt , so dass die Temperaturen in Deutschland vor allem im Winterhalbjahr höher sind , als es seine nördliche Position vermuten ließe .
grob	Meersalz	texture	natObject	free	Für das Gericht werden die Pimientos in Olivenöl gebraten und mit grobem Meersalz ( Hagelsalz ) bestreut .
knapp	Mehrheit	certainty	quantity	collocation	Diese Verwaltungsreform wurde am 27. Februar 2008 vom Mönchengladbacher Stadtrat mit der knappen Mehrheit von nur einer Stimme beschlossen .
schwarz	Mehrheit	social	quantity	collocation	Ich frage mich das , ehrlich gesagt , ja jetzt schon , nämlich ob es noch eine schwarze Mehrheit gibt .
sicher	Mehrheit	certainty	quantity	collocation	Dies gestaltete sich umso komplizierter als sie in Erwartung einer sicheren Mehrheit im Wahlkampf nicht gerade moderat mit den nun als Bündnispartnern benötigten Nationalisten umgegangen war .
knapp	Mehrheitsverhältnis	certainty	relation	collocation	Dies wurde anfangs heftig kritisiert , so dass die CDU sogar 1972 wegen knapper Mehrheitsverhältnisse ein konstruktives Misstrauensvotum wagte , aber verlor .
frei	Meinungsäußerung	social	communication	collocation	Doch Linda und ihre Freunde finden einen Weg , ihr Recht auf freie Meinungsäußerung zu verteidigen .
frischgebacken	Meister	time	person	collocation	So war er zum Ende der ersten Saison 1973 noch nicht fertiggestellt und die Spieler des frischgebackenen Meisters New England Whalers mussten ohne Trophäe ihre Meisterschaft feiern .
offen	Meisterschaft	social	event	collocation	Bis zum Jahr 1967 wurden die Europameisterschaften der Dressurreiter als offene Meisterschaften ausgetragen , es konnten also auch außereuropäische Reiter antreten und Medaillen und Titel gewinnen .
sanft	Melancholie	description	feeling	collocation	Doch zumeist schwebte über ihren Farbradierungen - wie ein kleines , zusätzliches Korrektiv - ein Hauch von sanfter Melancholie , der verhinderte , dass Schönheit zur konsumierbaren Banalität wurde .
süß	Melancholie	emotion	feeling	collocation	Der Ton ihrer Lieder ist lyrisch : Lebenslust , Wehmut und süße Melancholie , verlorene Liebe , Schmerz und Hoffnung , zusammengefasst in Sodade .
tief	Melancholie	intensity	feeling	collocation	Sowohl Musik als auch Texte sind zumeist von tiefer Melancholie oder sogar Schmerz geprägt , und einer Zerrissenheit , die sich u.a. an der christlichen Religiosität seiner Heimat abarbeitet .
zart	Melancholie	description	feeling	collocation	Der Filmdienst bezeichnet den Film als  irrwitzige , von zarter Melancholie grundierte Tragikomödie über die Einsamkeit  .
herrlich	Melodie	evaluation	artifact	free	Allerdings seien da auch diese herrlichen Melodien von Jerome Kern wie " Sunny " , " Do You Love Me ? " und das unvergessliche " Who " , die mit viel Zuneigung und abwechslungsreich dargeboten würden .
sanft	Melodie	description	artifact	collocation	Er beginnt mit einer behutsam herabschreitenden Melodie des Cellos , worauf eine sanfte Melodie der Violine folgt .
süß	Melodie	description	artifact	collocation	Mit süßen Melodien erinnern die Geigen den Helden daran , dass die Geliebte seine Rückkehr ersehnt . 
zart	Melodie	description	artifact	collocation	So folgen beispielsweise zarte Melodien auf harte Militärmusik und mystische Klänge auf naive Tanzmusik .
grob	Menschenrechtsverletzung	intensity	event	collocation	  Die Schnellgerichte haben Zeit und Energie verwendet und es ist klar bewiesen worden , dass keine groben Menschenrechtsverletzungen stattgefunden haben " " , sagte Wiranto .
schwarz	Messe	type	event	collocation	Mehrfach berichtete die Lokalpresse von spiritistischen Sitzungen und schwarzen Messen , die in dem Gebäude abgehalten wurden .
blank	Messer	surface	artifact	free	Obwohl nun schon etliche Jahre vergangen sind , seit die alte Frau ihren Gatten und den älteren Sohn durch Blutrache verloren hat , kommt die Erinnerung an diese schlimme Zeit immer wieder schmerzhaft in ihr hoch , wenn sie ein blankes Messer sieht .
scharf	Messer	shape	artifact	free	Die Aufgabe der mit Gewehren und scharfer Munition bewaffneten Wachposten bestand darin , die Häftlinge auf dem Weg zur Rüstungsfabrik und das Lager von außen zu bewachen .
blank	Messing	surface	substance	free	Dies gilt insbesondere für Schienenprofile aus vernickeltem Messing , die neben solchen aus blankem Messing für das komplette Gleissystem angeboten werden .
blank	Metall	surface	substance	free	Georg ist von Kopf bis Fuß in blankes Metall gekleidet , das seinen eleganten Körperbau durchaus betont .
blank	Metallteil	surface	artifact	free	Als sich ab ca. 1915 Nickel zur Oberflächenbehandlung blanker Metallteile durchsetzte , wurden auch sie vernickelt .
rau	Methode	description	cognition	collocation	Dabei war er in Memphis auch als Spieler und Duellant bekannt und für seine oft rauen Methoden berüchtigt .
sanft	Methode	description	cognition	collocation	) , während man in Deutschland jeden Polizeibericht glaubt und sich natürlich die Polizei nur mit sanften Methoden gegen die bösen Chaoten wehrt .
sicher	Methode	security	cognition	collocation	Die sich erhitzende Flüssigkeit war zugleich eine einfache und sichere Methode der Wärmeabfuhr , die Veränderung der Eintauchtiefe der Elektroden erfolgte beispielsweise über ein Pedal .
starr	Miene	movement	communication	collocation	Ihr Kopf dreht sich langsam und sie blickt mit starrer Miene in die Kamera , dem Zuschauer ins Gesicht .
teuer	Miete	cost	possession	free	Die SPÖ unter Marie-Luise Pokorny-Reitter konzentrierte sich auf das Thema Soziales und Bildung , wies auf niedrigere Einkommen , fehlende Chancengleichheit und teure Mieten hin .
mild	Mikroklima	temperature	natPhenomenon	collocation	Die Hügel , die das Dorf umschließen , sorgen für ein mildes Mikroklima , in dem sich mitteleuropäische und mediterrane Vegetation wie beispielsweise Zitruspflanzen , Zypressen und Agaven abwechseln .
süß	Milch	taste	body	free	Löst es sich willig auf in der süßen Milch der Brüste der Mutter vieler Kinder ?
mächtig	Militär	power	group	free	Sein Engagement für die indianischen Regenwaldbewohner kollidierte mit den Interessen der Landbesitzer , Minenbarone , der multinationalen Technokratie und der immer noch mächtigen Militärs .
mächtig	Militärbündnis	power	group	free	" Das mächtigste Militärbündnis der Erde ist also angetreten , um die Flüchtlingspolitik von Angela Merkel zu verteidigen .	standardcomments"
starr	Mimik	movement	communication	collocation	Charakteristische Symptome im weiteren Verlauf sind das Maskengesicht mit starrer Mimik , Mikrostomie ( der Mund kann nicht mehr weit geöffnet werden ) sowie Probleme beim Lidschluss .
stark	Minderheit	power	group	collocation	Im 18. Jahrhundert waren noch die Reformierten in der Mehrheit ; bereits 1807 stellten die Katholiken aber mit fast 40 Prozent eine starke Minderheit .
dick	Minus	intensity	possession	collocation	Russlands Wirtschaft leidet unter den niedrigen Rohstoffpreisen und dieses Jahr wird es ein dickes Minus beim Wirtschaftswachstum geben .
leicht	Minus	intensity	possession	collocation	Die Sozialistische Partei Österreichs ( SPÖ ) blieb mit einem leichten Minus von 0,6 % nahezu unverändert und konnte mit 54,9 % ihre absolute Stimmen- und Mandatsmehrheit klar verteidigen .
grob	Missbrauch	intensity	event	collocation	Eine grobe Mißachtung menschlicher Würde und sexueller Sinnerfüllung . "
grob	Mißachtung	intensity	cognition	collocation	Im Gegensatz zu dem Schädel der Frau zeigt für Bonnet der Schädel des Mannes durch seine Breite und Niedrigkeit ein " " grobes Mißverhältnis " " zu der mäßig breiten und etwas geneigten Stirn und dem gut gewölbten Hirnschädel .
grob	Missstand	intensity	event	collocation	Die " Asylkrise " hat mit diesem groben Missstand nichts zu tun , also lenken Sie nicht ab !
tief	Mißtrauen	intensity	feeling	collocation	Charlottesville hat am 12. August keines dieser Prinzipien gewahrt , was zu einem tiefen Mißtrauen dieser Gemeinde gegenüber der Regierung geführt hat . " 
grob	Mißverhältnis	intensity	relation	collocation	Ich hatte das vor kurzem in den USA auch und bin eigentlich froh , dass ich bis jetzt noch keinem groben Missbrauch hinterherrennen muss .
rau	Mischung	description	shape	collocation	Mit dem Werk , welches von T Bone Burnett produziert wurde , ist eine raue Mischung aus Blues , Country , Rockabilly und Western .
wild	Mischung	intensity	shape	collocation	Das erste Album " Monk Punk " erschien 1991 , eine wilde Mischung aus Punk , Heavy Metal und Funk .
frei	Mitarbeiter	social	person	collocation	Er hat mehrere Romane geschrieben , ist Mitbegründer des Tropen Verlags und freier Mitarbeiter des Deutschlandfunks .
tief	Mitgefühl	intensity	feeling	collocation	Wir empfanden ein tiefes Mitgefühl für seine Verlobte , Pat Hempsted , die von Anfang an zu seinem Team im " Cottage " [ Häuschen ] gehörte .
frischgebacken	Mitglied	time	person	collocation	Der 19-jährige Student Hans Wandersleben ist frischgebackenes Mitglied der Königsberger Burschenschaft Germania .
arm	Mitgliedsland	social	location	free	Hier spielt es keine Rolle , ob Nettozahler oder ein armes Mitgliedsland , die Strukturpolitik ist und bleibt der stärkste Ausdruck der europäischen Solidargemeinschaft .
hell	Mittag	brightness	time	free	Zu seinen Schülern gehörte auch der schwäbische Erzähler Karl Götz , der in seinem Buch " Am hellen Mittag " begeistert von den Schulstunden mit Gustav Wirsching erzählt .
deftig	Mittagessen	taste	food	free	Bald schon lässt er Konfekt erscheinen , zaubert jedem Einwohner Irgendwos ein reichhaltiges Frühstück auf den Tisch und später auch noch ein deftiges Mittagsessen .
prall	Mittagshitze	intensity	natPhenomenon	collocation	Sie sind vor allem in den frühen Morgen- und Abendstunden unterwegs und meiden die pralle Mittagshitze .
prall	Mittagssonne	intensity	natPhenomenon	collocation	Eines Mittags überrascht Darren Vancha , wie er sich fertig macht , um in der prallen Mittagssonne einen Spaziergang zu machen .
knapp	Mitteilung	description	communication	collocation	Mit einer recht knappen Mitteilung verkündet das openSUSE-Projekt die erste Beta-Version für die kommende Generation der eigenen Linux-Distribution .
knapp	Mittel	quantity	possession	free	Mit den knappen Mitteln gelang es den Besitzern nicht das Team in Detroit entsprechend zu vermarkten und so häuften sich Rechnungen , die ungezahlt blieben .
mild	Mittel	tolerability	substance	collocation	Grundlage der täglichen Behandlung zuhause ist die Reinigung der Haut mit milden Mitteln .
sicher	Mittel	certainty	substance	collocation	Es gilt in der Volksmedizin heute noch als sicheres Mittel gegen Zuckerkrankheit , auch krampflösendes Mittel für Magen-Darm-Trakt und bei Muskelkrämpfen .
spät	Mittelalter	time	time	free	Die Farben blau und gelb des Wappens sind die nassauischen Farben und zeigen die landesherrschaftliche Zugehörigkeit des Orts seit dem späten Mittelalter an .
alt	Mittelfeldspieler	age	person	free	Laut einem Bericht der Gazzetta dello Sport ist Juve bereit , 30 Millionen Euro für den 25 Jahre alten Mittelfeldspieler zu zahlen .
mild	Mittelmeerklima	temperature	natPhenomenon	collocation	Wegen einer Brustkrankheit gestattete ihm die österreichische Regierung die Übersiedelung nach Triest mit seinem milden Mittelmeerklima .
spät	Mittwoch	time	time	free	Anfangs gilt das nur für ein Experiment mit vorgeschlagenen Videos , die Nutzern auf Basis der bisher angesehenen Clips vorgeschlagen werden , wie Facebook am späten Mittwoch ankündigte .
spät	Mittwochabend	time	time	free	Es gab Publikumsbetrieb wie üblich " , sagte ein Mitarbeiter eines angrenzenden Bürokomplexes , der bis zum späten Mittwochabend gearbeitet hatte .
spät	Mittwochnachmittag	time	time	free	Graz – Die rechtsextreme Gruppe der Identitären sorgte am späten Mittwochnachmittag für einen Polizeieinsatz bei der Parteizentrale der steirischen Grünen .
wild	Mix	intensity	group	collocation	2011 erschien ihr gemeinsames Debütalbum " Brot für die Szene " , das einen wilden Mix aus HipHop , Funk , Reggae und experimentellen Elementen bietet .
hell	Möbel	brightness	artifact	free	Dort wurden leichte , helle Möbel und das Konzept von Luft und Licht vorgestellt .
teuer	Möbel	cost	artifact	free	Die gesamte repräsentative Innengestaltung und die Einrichtung der Palasträume mit teuren Möbeln erledigte die französische Firma Bézier .
alt	Modell	age	artifact	free	Mit ihrem Fünfganggetriebe ( ältere Modelle ) bzw. Sechsganggetriebe ( jüngere Modelle ) gilt sie bis heute als sparsam und geeignet als Anfängermaschine .
teuer	Modell	cost	artifact	free	Das mag der Fixierung des Konzerns auf teure Modelle geschuldet sein , während der Umstieg auf Smartphones verstärkt die Entwicklungsländer erreicht , wo zumindest zunächst günstige Geräte gefragt sind .
frech	Moderator	charakter	person	free	Erstmals machte Kinnear 1991 im Fernsehen auf sich aufmerksam , als er in der Unterhaltungssendung " Talk Soup " als frecher Moderator Clips aus anderen TV-Shows kommentierte .
bitter	Moment	emotion	time	collocation	Naja , zwar auf der CL-Ebene passiert - aber das Debakel dahoam hat für viele bittere Momente entschädigt .
historisch	Moment	importance	event	collocation	Die Wahl dieses Themas fällt in einem historischen Moment von besonderer Bedeutung : den Beginn eines Malstils , gemäß den Richtlinien des Konzils von Trient .
hell	Mond	brightness	location	free	Der Grad ihrer Nachtaktivität hängt mit dem Mondstand zusammen , bei hellem Mond sind sie aktiver .
rund	Mond	shape	location	free	An Trung Thu , dem Mittherbstfest , werden Drachentänze aufgeführt , der runde Mond bewundert und spezielle Kuchen gegessen .
karg	Mondlandschaft	climate	location	collocation	Doch hier sieht er nur eine karge Mondlandschaft und ein paar Kinder , die Namensschilder an ihren Mänteln tragen .
hell	Mondlicht	brightness	natPhenomenon	free	In den frühen Morgenstunden des 9. Juli 1941 entdeckte das U-Boot nördlich von Andikythira im hellen Mondlicht eine kleine auf nördlichem Kurs fahrende Schiffsgruppe .
schwarz	Montag	emotion	time	collocation	Diese währungspolitischen Turbulenzen werden als ein Grund für den Börsencrash am 19. Oktober 1987 gesehen , der als  schwarzer Montag  in die Geschichte einging .
spät	Montag	time	time	free	Am späten Montag veröffentlichte das Apple-Blog " iLounge " ein paar Aufnahmen , die angeblich das Low-Budget-Modell aus Cupertino zeigen sollen .
spät	Montagabend	time	time	free	Die nächtliche Call-in-Show wurde in der Folge nur noch am späten Montagabend gesendet und schließlich eingestellt .
spät	Montagnachmittag	time	time	free	Der volle Umfang der Katastrophe und die Tatsache , dass Schouwen-Duiveland , Goeree-Overflakkee und Tholen vollständig überflutet waren , blieb den Behörden bis in den späten Montagnachmittag unbekannt .
stark	Motor	function	artifact	collocation	140 Fahrzeuge wurden gebaut , davon wurden 29 mit dem stärkeren Motor als DB6 Vantage Volante ausgeliefert .
wild	Müllkippe	validity	location	collocation	Über längere Zeit liegengebliebener Abfall verleitet viele Menschen dazu , weiteren Abfall an derselben Stelle abzuladen , sodass aus kleinen Abfallhaufen oft in kurzer Zeit wilde Müllkippen entstehen .
offen	Mund	state	body	free	Der erste heißt " Narayeon " ( 나라연 ) und wird mit offenem Mund dargestellt , so als wenn er schreit .
rund	Mund	shape	body	collocation	Im Auto zündet sie sich eine Zigarette an und trägt roten Lippenstift auf ; der Film endet mit einer Einstellung auf ihren weit geöffneten , runden Mund .
frech	Mundwerk	description	body	free	Er ist bekannt für sein freches Mundwerk und für seine liebevolle Feindschaft mit " Erling Krag " .
scharf	Munition	function	quantity	collocation	Die Basitsch standen in scharfer Opposition zum damaligen iranischen Präsidenten Mohammad Chātami , wohingegen die Andschoman zu dessen Unterstützter gezählt wurden .
leicht	Muse	description	person	collocation	Auch in Russland schlossen sich die klassischen Komponisten dem allgemeinen Trend hin zur leichten Muse großteils an .
herrlich	Musik	evaluation	artifact	free	Ich meine , hier ist dieser junge Mann in einem großen Haus und spielt herrliche Musik , und es könnte sehr leicht sein , sich in ihn zu verlieben .
sanft	Musik	description	artifact	collocation	Einige Grotten erinnern an Tropfsteinhöhlen mit Stalaktiten von der Decke ; farbige Illuminationen von Salzlampen und sanfte Musik können den Aufenthalt begleiten .
schwarz	Musik	type	artifact	collocation	Neben ihren Qualitäten als Musiker ist an den Mar-Keys bemerkenswert , dass sie weiße Jungen waren , die schwarze Musik spielten .
blind	Musikant	health	person	free	Dort trifft sie wieder mit Paul zusammen , der in den USA als blinder Musikant bekannt geworden ist .
blind	Musiker	health	person	free	1914 lernte Burnett den 14-jährigen Leonard Rutherford kennen , der sich dem blinden Musiker anschloss .
wild	Mustang	naturalness	animal	free	Der wilde Mustang existiert jedoch tatsächlich und verändert das Leben der beiden Mädchen für immer , denn einige skrupellose Tierfänger haben es ausgerechnet auf ihn abgesehen .
alt	Mutter	age	person	free	Nach längerem Überlegen macht sich K. von seiner Bank aus auf den Weg zu seiner halb blinden alten Mutter , die er schon drei Jahre nicht gesehen hat .
arm	Mutter	emotion	person	collocation	[ ... ] Arme Mutter - da sprang ihr plötzlich etwas wie ein Reifen vom Herzen [ ... ] .
frischgebacken	Mutter	time	person	collocation	Sonia O'Sullivan , Weltmeisterin von 1998 und ebenfalls frischgebackene Mutter , konnte sich schon nach vier Kilometern nicht mehr an der Spitze halten und wurde Siebte .
tot	Mutter	state	person	free	Ham wurde auf einem Tier- oder Fleischmarkt verkauft und klammerte sich angeblich noch dort an seine tote Mutter .
rund	Mütze	shape	artifact	free	Die Formen variieren stark ; am weitesten verbreitet ist das sogenannte  Luther-Barett  , eine flache , weiche , runde Mütze aus Samt und ohne Quaste .
blind	Nachahmung	description	event	collocation	Ein strategischer und überlegter Umgang mit Managementmoden ist daher ratsam , da sie nicht nur eine Ressource darstellen , sondern auch zur blinden Nachahmung verleiten können .
arm	Nachbar	social	person	free	Beth , die ihr Leben ihrer Familie widmet und aufopferungsvoll im Haushalt und bei kranken und armen Nachbarn arbeitet , ist selbstlos bis in den Tod .
mächtig	Nachbar	power	person	free	Der in Nordalbingien eingesetzte Graf Adolf II . sah sich deshalb veranlasst , um die Freundschaft des mächtigen Nachbarn nachzusuchen .
reich	Nachbar	social	person	free	Aber ihr Vater hat sie Gjermund , dem Sohn des reichen Nachbarn , versprochen , der bei ihm um Berit angehalten hat .
sanft	Nachdruck	intensity	attribute	collocation	Während ein schleppender Beat , Streicher , Gitarre und Bass mit sanftem Nachdruck die Stimmung bereiteten , gab White meist minutenlang ausgesuchte Schlüpfrigkeiten zum Besten .
spät	Nachfolger	time	person	collocation	Das Gebäude ist in fast unverändertem Zustand ein  später Nachfolger der Kirchenbauten nach Musterentwürfen der Berliner Oberbaudeputation aus der Jahrhundertmitte  .
stark	Nachfrage	intensity	communication	collocation	Auch ließ sich mit keinem der landwirtschaftlichen Produkte , mit denen die Pflanzer hier experimentierten , auf dem Weltmarkt starke Nachfrage erzeugen . 
karg	Nachkriegszeit	description	time	collocation	Um trotz der kargen Nachkriegszeit in Schleswig bleiben zu können , zog sich Küntscher auf die Quarantänestation seines Lazaretts zurück .
grob	Nachlässigkeit	intensity	cognition	collocation	Entweder wird durch grobe Nachlässigkeit zu wenig Treibladung in die Kartusche gefüllt oder die Treibladung zündet nicht vollständig , weil sie beispielsweise nass geworden ist .
spät	Nachmittag	time	time	free	Das Klima in Johannesburg ist sonnig und meist trocken , in den Sommermonaten von Oktober bis April ist jedoch oft mit Gewittern und Regenschauern am späten Nachmittag zu rechnen .
windig	Nachmittag	climate	time	free	Der Großteil des Niederschlags fällt im Winter und Anfang Frühling , während der Sommer durch äußerst windige Nachmittage und Abendgewitter unterbrochen wird .
bitter	Nachricht	emotion	communication	collocation	Butterfly verhindert , dass Sharpless ihr die bittere Nachricht mitteilen kann , da sie die Anfangszeilen nach ihren Wünschen interpretiert .
mild	Nachsicht	description	cognition	collocation	Seinen Kindern war er ein liebevoller Vater , ihnen widmete er das Lied " Süßes Mädchen , holder Knabe ! " : " Wenn mich eure Händchen streicheln , Sanft wie euer Auge lacht : O so hab ' ich auf das Schmeicheln Einer ganzen Welt nicht Acht , Gern misch' ich in eure Spiele Mich mit milder Nachsicht ein , O des Glücks , das ich dann fühle , Wieder einmal Kind zu sein ! "
süß	Nachspeise	taste	food	free	Da die sizilianischen Dolci , also die süßen Nachspeisen , sehr gehaltvoll und sättigend sind , werden die Mahlzeiten stattdessen oft mit Obst , frischem Obstsalat oder Käse abgerundet .
dunkel	Nacht	brightness	time	free	Nach der Chronik derer von Zitzewitz hat ein Mitglied der Familie in stürmischen und dunklen Nächten neben dem Baum ein weitleuchtendes Feuer entfacht .
hell	Nacht	brightness	time	free	Das Absehen bzw. Teile davon können für den Einsatz in der Dämmerung oder in hellen Nächten auch beleuchtet werden .
mild	Nacht	temperature	time	collocation	Die trockeneren Monate zeichnen sich durch niedrigere Temperaturen , viel Sonne ( durchschnittlich 9,8 Stunden Sonne pro Tag ) und milde Nächte aus .
schwarz	Nacht	epithet	time	collocation	Spezialisten und Experten kreuzen wortreich die Klingen , und in der Krimibeiz fliesst der rote Saft bis spät hinein in die schwarze Nacht . "
spät	Nacht	time	time	free	Am 20. Mai 1865 in der späten Nacht kamen Unionstruppen , um ihn und CS-Senator Benjamin Harvey Hill zu verhaften .
stürmisch	Nacht	climate	time	free	Donkey Kong beauftragt seinen besten Freund , den kleinen Schimpansen Diddy Kong , in einer stürmischen Nacht Acht auf seine Bananenvoräte zu geben .
tief	Nacht	intensity	time	collocation	Als endlich tiefe Nacht eintrat und die Jagd eingestellt werden musste , rief der König aus : " Oh , wenn ich doch nur ewig jagen könnte ! "
wild	Nacht	description	time	collocation	Die beiden jungen Leute verbringen eine wilde Nacht mit zwei Mädchen , was von Taylor auf Polaroid festgehalten wird .
windig	Nacht	climate	time	free	Noch heute höre man in windigen Nächten seinen gellenden Ruf :  Ich bin unschuldig am Blute dieses Gerechten . 
alt	Namen	time	communication	collocation	In der zweiten Hälfte der 90er Jahre allerdings eigneten sie sich den alten Namen wieder an .
dick	Nase	appearance	body	collocation	Bemerkenswert ist die Höhle aber vor allem wegen der zahlreichen grimassierenden Menschendarstellungen , die Karikaturen ähneln , unter anderem mit dicken Nasen etc.
arm	Nation	social	group	free	Wir stillen den Hunger aller Länder , machen aus armen Nationen Unternehmerländer westlicher Prägung , bilden Führungskräfte aus die Wirtschaftszentren u Arbeitsplätze für alle schaffen .
frei	Nation	social	group	free	Das Dáil forderte den Abzug der britischen Militär-Garnisonen und rief die " freien Nationen der Welt " dazu auf , die Unabhängigkeit Irlands anzuerkennen .
mächtig	Nation	power	group	free	Wichtigstes Ziel der Expedition , neben der Suche nach einem schiffbaren Wasserweg zum Pazifik , war die Gründung einer mächtigen Nation zwischen Atlantik und Pazifik .
reich	Nation	social	group	free	Transgene Nahrungspflanzen fanden wenig Zustimmung bei Bürgern reicher Nationen wie Japan und Frankreich mit nur 22 % .
blind	Nationalismus	description	cognition	collocation	Wichtig ist " , so Patriarch Sako " dass es gelingt der Versuchung des blinden Nationalismus und der Zersplitterung zu widerstehen , die das Land gefährden .
alt	Nationalspieler	age	person	free	Nach weiteren vier Jahren beim HC Mulhouse , mit dem er in der Saison 2004/05 überraschend Meister wurde , erhielt der mittlerweile 33 Jahre alte Nationalspieler einen Vertrag bei EfB Ishockey , für das er von 2005 bis 2009 in der dänischen AL-Bank Ligaen zwischen den Pfosten stand .
frei	Natur	epithet	location	collocation	In freier Natur können diese Fledermäuse bis zu zehn , in Menschenobhut bis zu zwölf Jahre alt werden .
herrlich	Natur	evaluation	location	free	In den Bergen Tirols will er , ganz inkognito , als Bergführer Seppl erst einmal ausspannen und die herrliche Natur genießen .
karg	Natur	climate	location	collocation	Der Marlboro-Mann durchstreift auf der Kinoleinwand immer noch die unendlichen Weiten des mittleren Westens und findet dort in Auseinandersetzung mit der kargen Natur offenbar zum Kern seines männlichen Wesens .
rau	Natur	climate	location	collocation	Die raue Natur spiegelte sich auch in der Sprache der Upländer wider : Die plattdeutsche Upländer Sprache war derb und stark im Ausdruck .
wild	Natur	naturalness	location	free	Eleganz und Komfort in wilder Natur mit Felstürmen , Granitskulpturen , Sandstränden und idyllischen Buchten , welche zu Fuss erreichbar sind .
hell	Naturstein	brightness	natObject	free	Der Neubau ist mit hellem Naturstein verkleidet , der  Altbau  komplett verglast .
dick	Nebel	consistency	natPhenomenon	collocation	Gedreht vor exakt einem Jahr , zeigt der Film das Gewässer unter beinahe allen möglichen klimatischen Bedingungen , vom dicken Nebel bis zu strahlendem Sonnenschein .
zäh	Nebel	consistency	natPhenomenon	collocation	Der Grund für seinen Fehler ist in den komplizierten Beobachtungsbedingungen in der Arktis zu suchen , insbesondere in Luftspiegelungen und oft zähem Nebel .
blank	Neid	certainty	feeling	collocation	Die Kritik an den graphischen Analysen kann ich nicht nachvollziehen - da spricht wohl nur der blanke Neid aus ihm ...
bitter	Neige	intensity	food	collocation	Diese und damit in Zusammenhang stehende Maßnahmen führten zu Auseinandersetzungen , die sich in einem regelrechten " Mühlenkrieg " mit den Edelherren von Warberg auswuchsen und letztlich bis zur bitteren Neige bzw. bis zur " Einreißung der newen Gebew " ( ... neuen Gebäude ) geführt wurden . 
starr	Nein	rigidity	communication	collocation	Das Zweite , was hier zu sagen ist , ist , dass der unter der Leitung des Generalsekretärs der Vereinten Nationen gestartete Verhandlungsprozess lange Zeit vom starren Nein der türkischen Zyprioten blockiert gewesen war .
süß	Nektar	taste	food	free	Wie alle Schlauchpflanzen lockt sie ihre Beute auch mit süßem Nektar sowie ihrer attraktiven Farbgebung an .
teuer	Neubau	cost	artifact	free	Im Folgejahr wurde Pier A abgerissen und durch einen 3 Millionen USD teuren Neubau ersetzt .
tot	Neugeborene	state	person	free	Weil Henkel tote Neugeborene nicht zur Sektion übergab , sondern als Lehrmaterial in der Frauenklinik behielt , kam es im April 1913 zu offenen Streitigkeiten zwischen beiden Ordinarien , in welchen Henkel keine Kompromissbereitschaft zeigte .
spät	Neunziger	time	time	free	Die Hauptfigur sei einer   der wohl sympathischsten und beliebtesten Anime-Anti-Helden der späten Neunziger   und die gelungenste Mischung aus Loser und Held .
teuer	Neuzugang	cost	relation	free	Mitte der 1980er Jahre versuchte die Vereinsführung mittels teurer Neuzugänge den Aufstieg in die Landesliga West möglich zu machen .
süß	Nichtstun	epithet	event	collocation	Marcello Rubini und Paparazzo sind bei der " Arbeit " und bewundern die Models auf der Dachterrasse des Penthouse beim süßen Nichtstun .
bitter	Niederlage	intensity	event	collocation	Diesen Trost konnte er gut gebrauchen , denn bei den Europameisterschaften in Helsinki im gleichen Jahr musste er eine bittere Niederlage hinnehmen .
deftig	Niederlage	intensity	event	collocation	In Plauen gab es zuletzt eine deftige Niederlage - in den 29 Meisterschaftsspielen zuvor hatte der HFC 16 Tore kassiert , im Vogtland reichten 90 Minuten für vier weitere .
knapp	Niederlage	certainty	event	collocation	Eine knappe Niederlage gegen den sowjetischen Sportler Wachtang Blagidse war schließlich dafür ausschlaggebend , dass er " nur " Vizeeuropameister wurde .
tief	Niveau	intensity	attribute	collocation	Chr . von einem Theatervakuum zu sprechen sei unangebracht , sinke doch die kulturhistorische Materialdichte für alle gesellschaftlichen Bereiche auf ein ähnlich tiefes Niveau .
spät	Nobelpreisträger	time	person	collocation	Der spätere Nobelpreisträger für Literatur und der indische Maler pflegten diese Beziehung bis zum Tod des deutschen Autors im Jahr 2015.
arm	Norden	social	location	free	Schließlich wandten sie sich im armen Norden mit muslimischer Minderheit im Norden des Landes auch karitativen Werken zu .
rau	Norden	climate	location	collocation	Die Farbteilung des Wappenschildes soll klimatisch den sonnigen Süden und den rauen Norden darstellen , wo sich die Kraniche im Wechsel aufhalten .
reich	Norden	social	location	free	Der an Wald und Seen reiche Norden der Gemeinde bildet einen Teil des 1991 ausgewiesenen Landschaftsschutzparkes " Barlinecko-Gorzowski Park Krajobrazy " .
arm	Nordosten	social	location	free	Die meisten Eindringlinge hielten sich im armen Nordosten des Landes an der laotischen und kambodschanischen Grenze auf .
starr	Normen	rigidity	communication	collocation	Als Pädagoge vermied er jeglichen Zwang zu starren Normen und legte großen Wert auf die Individualität seiner Schüler .
bitter	Not	intensity	feeling	collocation	Wenn die Einfuhr von Baumwolle oder der Absatz von Stramin stockten , bedeutete dies Arbeitslosigkeit und bittere Not für die Betroffenen .
blank	Not	intensity	event	collocation	Vor allem dieser Frau gebühre wie auch anderen mutigen Menschen , die in Zeiten blanker Not und unmittelbar drohender Gefahr zur Hilfe bereit sind , Ehre und Anerkennung .
tief	Not	intensity	feeling	collocation	Die kleine Glocke wog 6 Zentner , erschallte in  b  und trug die Inschrift :  Aus tiefer Not schrei ich zu Dir  .
bitter	Notwendigkeit	intensity	attribute	collocation	Der Postillion weiß vermutlich nicht , dass es ein solches Programm tatsächlich längst gibt : Rumola Und vermutlich ist sich Der Postillion nicht einmal der Tatsache bewusst , dass für viele Menschen ein solches Programm keineswegs ins Reich der Satire gehört , sondern bittere Notwendigkeit ist .
leicht	Nutzfahrzeug	weight	artifact	free	In den frühen 1930er Jahren bestand in der Sowjetunion ein erheblicher Bedarf an leichten Nutzfahrzeugen .
starr	Obergrenze	rigidity	location	collocation	Ebenfalls falsch wäre es , an einer starren Obergrenze von 1 , 27 % festzuhalten , da diese auf allein aus taktischen Gründen zu niedrig geschätzten Kosten der Erweiterung basiert und auch noch zu 2/ 3 aus dem zu hoch veranschlagten Wirtschaftswachstum finanziert werden sollen .
blank	Oberkörper	appearance	body	collocation	Dieser skizziert , mit blankem Oberkörper und blonder Perücke , einen Kopf , dessen Mund auf einmal lebendig wird .
frei	Oberkörper	appearance	body	collocation	Zudem ist der Euter einer Kuh erkennbar , darüber hinaus zwei Affen und drei Kunstgemälde , auf zwei davon sind ebenfalls Frauen mit freiem Oberkörper zu sehen .
reich	Oberschicht	social	group	free	Er kleidet sich neu ein und steigt in einem Genfer Luxushotel ab , wo die reiche Oberschicht auf ihn aufmerksam wird .
hell	Objekt	brightness	Tops	free	Dies macht Erfle-Okulare für die Beobachtung heller Objekte , z. B. von Planeten , in der beobachtenden Astronomie weniger geeignet .
teuer	Objekt	cost	artifact	free	Meist werden Galvanos nur von sehr großen , seltenen und teuren Objekten gemacht und sollen Lücken in Sammlungen schließen .
rund	Öffnung	shape	location	free	In der Mitte schlugen die Flammen durch eine große runde Öffnung in den zweiten Stock , in dem die Hafenöfen standen .
teuer	Öl	cost	substance	free	" Die Babacu-Nuss hat in Brasilien eine sehr große wirtschaftliche Bedeutung , denn sie wird auch zur Erstellung von teurem Öl und Kosmetika genutzt .	"
mächtig	Oligarch	power	person	free	Sie geriet vor allem seit dem Millennium immer mehr in die Kritik , da mächtige Oligarchen einen großen Einfluss innerhalb der Organisation ausübten .
reich	Ölland	social	location	free	Vielleicht war ja die Hoffnung , dass der Hinrichtungs-Paukenschlag , bei dem die größte Anzahl von Personen seit 1980 exekutiert wurde , das für ein reiches Ölland peinliche Thema Geld einfach überlagert .
reich	Ölstaat	social	location	free	Wie prekär die Sicherheitslage eines so reichen Ölstaates wie Saudi-Arabien ist , wurde mit der Besetzung Kuwaits ( 1990 - 1991 ) durch den Irak deutlich .
reich	Ölvorkommen	quantity	location	collocation	In so kurzer Zeit eine Wirtschaft an den Boden zu bringen , obwohl Venezuela reiche Ölvorkommen hat , hat verdient , dass man ihn in die Wüste schickt .
frischgebacken	Olympiasieger	time	person	collocation	Als er 1924 19-jährig auf internationaler Bühne debütierte , schlug er sogleich den frischgebackenen Olympiasieger über 10000 Meter , Julius Skutnabb , auf dessen Heimbahn .
reich	Onkel	social	person	free	Sein reicher Onkel will nicht , dass der jüdische Familienname ausstirbt , und bietet dem offen Schwulen viel Geld für eine Hochzeit .
arm	Opfer	emotion	person	collocation	Aber wahrscheinlich ist der nette Mann auch ein armes Opfer , der von den bösen Gutmenschen dazu gzwungen wurde , Menschen brennen sehen zu wollen .
leicht	Opfer	effort	person	collocation	Am Beispiel des kleinen Kirchspieles Trästena in der heutigen Gemeinde Töreboda zeigte er auf , dass Personen mit großer Kontaktfläche leichter Opfer der Krankheit wurden .
scharf	Opposition	intensity	relation	collocation	Es wird festgestellt , dass der Abdruck auf der scharfen Pistole und auf der von Nissen soeben benutzten Schreckschusspistole nicht identisch sind , worauf beide gehen können .
stark	Opposition	power	relation	collocation	Starke Opposition gegenüber den murdschi ' itischen Lehre kam schon Ende des 8. Jahrhunderts von traditionalistischen Kreisen in Kufa und Basra .
blind	Optimismus	description	feeling	collocation	Ein Veranstalter / Sponsor , der nach einer ausgefallenen Veranstaltung unbedingt 2010 " seinen " Event haben als Werbefaktor wollte , eine Stadt , die sich bitte nicht die gleiche Blöße geben wollte wie das als Spielverderber angegriffene Bochum zuvor , ein Bundesland , das in Rahmen von Ruhr2010 fast atemlos von einem Event zum anderen hastet und dieses eben auch unbedingt in der Rekordschau dabeihaben wollte , Medien , die eben auch noch einen Riesenevent als Partner begleiten / hochjazzen wollten , eine naiv-überforderte Behördenschaft mit blindem Optimismus gegenüber der Handhabbarkeit von Besucherzahlen und Menschenmenge , mit der Duisburg realiter wohl eher unerfahren sein dürfte - und nicht zuletzt auch die Besucher selbst , deren persönlicher Rausch-Hedonismus im Aggregat der Masse unvermittelt schnell den Charakter zum unkontrollierbaren Moloch wechseln kann , wo jeder potentiell Täter und Opfer zugleich ist , ohne dies wirklich zu wollen .
bitter	Orange	taste	food	free	Ausgangsbasis sind Orangenschalen von süßen und bitteren Orangen aus firmeneigenen Plantagen in Haiti und Spanien , sowie von zugekauften Orangen aus Brasilien .
wild	Orchidee	naturalness	plant	free	Dipolog ist bekannt für seine wilden Orchideen und für seine Sardinenindustrie , die sich aufgrund der reichen Fischgründe vor ihrer Küsten entwickeln konnte .
dick	Ordner	dimension	artifact	free	Die Entwürfe zu 67 Gedichten aus dieser Zeit füllen im Archiv des Smith College insgesamt sieben knapp 8 Zentimeter dicke Ordner .
mächtig	Organisation	power	group	free	Wir hoffen das Urteil führt zur genaueren öffentlichen Prüfung von mächtigen Organisationen , deren Praktiken einen schädlichen Einfluss auf die Gesellschaft und Umwelt haben .
wild	Orgie	description	event	collocation	Der fehlgeleitete Kaiser brachte es sogar fertig , wilde Orgien in den Bordellen der Hauptstadt zu veranstalten .
grob	Orientierung	precision	cognition	collocation	Von der Erde aus kann man anhand folgender Hauptkonstellationen ( als grobe Orientierung ) die Grenzen der Quadranten erkennen :
dunkel	Ort	brightness	location	free	Sie wohnen auf der Heide , an dunklen Orten im Holz oder im tiefsten Wald .
sicher	Ort	security	location	free	Als während der Luftangriffe auf Erfurt die Kunstgegenstände ausgelagert werden mussten , war Magdalene Rudolph dafür verantwortlich , die Objekte an sicheren Orten zu verwahren .
starr	Orthodoxie	rigidity	feeling	collocation	Im Kampf gegen den Liberalismus einerseits und eine starre Orthodoxie andererseits strebte er zeitlebens danach , ein guter Lutheraner , vor allem aber Christ zu sein .
arm	Osten	social	location	free	Nathan und seine aus einer Drogerie im armen Osten stammende Frau Caroline empfangen gewöhnlich samstags ihre Verwandten in der Guiollettstraße zum Tee .
wild	Osten	epithet	location	collocation	Schade , dass so ein großartiger Komiker und Entertainer in den wilden Osten zieht .
knapp	Outfit	dimension	attribute	collocation	Für die geplante Show am 13. Februar in Malaysia , Malaysia , verlangte das konservative islamische Land , dass Rihanna's Konzert , wegen ihrer knappen Outfits verboten werden soll .
stürmisch	Ovation	emotion	cognition	collocation	Die sozialdemokratische Zeitung in Mannheim berichtete von stürmischen Ovationen der Bevölkerung für Frank bei seinem Abschied am 31. August .
stürmisch	Ozean	climate	location	free	Es zeigt ein Pendel , das bei Nacht über einem stürmischen Ozean hängt .
herrlich	Palast	evaluation	artifact	free	Bald wird die mächtige Zerstörerin - Die Zeit - den herrlichen Palast umfassen , zerbrechen und verwandeln in Ruin . 
tot	Palästinenser	state	person	free	Wird bei dieser ' hinkünftigen ' Offensive im Westjordanland dann unter den Siedlern auch nach den Mordbrennern von Duma gesucht - vor 2 Monaten geschehen , 3 tote Palästinenser , darunter ein 18 Monater alter Säugling ?
reich	Palette	quantity	quantity	collocation	Die außergewöhnliche technische Flexibilität , die reiche Palette an Klangfarben und die überzeugende stimmliche Leistung machten die " Camerata " zu einem wichtigen musikalischen Botschafter der Tübinger Universität .
hölzern	Palisade	material	artifact	free	Die Vorburg liegt südlich des mit Burgmauern versehenen Innenhofes und wurde ursprünglich von einer hölzernen Palisade und Erdwällen überragt ; letztere sind bis heute erhalten .
blank	Panik	intensity	feeling	collocation	Als er am nächsten Morgen in der Zeitung vom Mord an Sally Lomas in einem Motel liest , befällt ihn blanke Panik .
herrlich	Panorama	evaluation	cognition	free	Auch die Stages glänzen mit herrlichen Panoramen , verschneiten Landschaften oder schönem Frühlingszauber mit klischeehaften Kirschblüten .
herrlich	Panoramablick	evaluation	cognition	free	Bietet einen herrlichen Panoramablick auf die umliegenden Hügel , umgeben von einem üppigen Garten , umgeben von alten Mauern .
schwarz	Panther	color	animal	free	Wie beispielsweise auch beim Leopard ( schwarzer Panther ) treten melanotische Tiere ( Schwärzlinge ) auf .
frech	Papagei	charakter	animal	collocation	Der freche Papagei " Nelson " wurde Opfer seiner Freßgier .
dick	Papier	dimension	artifact	free	Besonderheit für den Block 56I normales Papier [ 0,08 mm ] weiße Fluoreszenz , Block 56II dickes Papier [ 0,1 mm ] gelbe Fluoreszenz .
rau	Papier	surface	artifact	free	Da sich das weiche Gummituch der Oberflächenstruktur des Bedruckstoffs anpasst , können auch raue Papiere bedruckt werden .
spät	Papst	time	person	collocation	Durch die große Popularität des späteren Papstes erhielt der Orden anfangs größeren Zulauf und Klöster entstanden vorwiegend im Königreich Sizilien .
tot	Papst	state	person	free	Sergius ließ die Leiche des toten Papstes ein zweites Mal exhumieren und nach der Abtrennung der übrigen Finger der Schwurhand wiederum in den Tiber werfen .
herrlich	Park	evaluation	location	free	Das Schloss ist umgeben von einem herrlichen Park , eine Schöpfung Friedrich von Schkells , mit altem Baumbestand und einer Mauer aus dem 18. / 19.
herrlich	Parkanlage	evaluation	location	free	Trotzdem beschloss er , das Gut zu kaufen und errichtete eine neue Sägerei auf dem Gutsgelände , ließ aber den Wald und die herrlichen Parkanlagen fast unangetastet .
wild	Parken	validity	event	collocation	Die Verkehrssituation ist bei gut besuchten Spielen jedoch sehr angespannt und sorgt bei den umliegenden Firmen sowie in den Wohngebieten für wildes Parken .
frech	Parodie	description	event	collocation	Dabei mutet gleich die erste Szene wie eine freche Parodie auf Tonfilme an , als die feierlichen Reden anlässlich einer Denkmalenthüllung gehalten werden , und nur groteskes , quakendes Genuschel zu hören ist .
herrlich	Parodie	evaluation	event	collocation	Nicht dass mir seitliche Schur mit auftoupiertem und / oder pomadisiertem Deckhaar gefällt , aber der Vokuhila mit Schnauzbart der etwas älteren Burschen aus meiner Jugendzeit ( derzeit herrliche Parodie von Seiler und Speer im Video " Ham Kummst " ) war auch nicht grad zum Rolligwerden .
dumm	Parole	intelligence	communication	free	ein Rechter , der ins Ausland auswandert und dort alle Deppen um sich vereint und mit dummen Parolen politische Aufmerksamkeit bekommt .
stark	Partei	power	group	collocation	Die Sozialdemokraten sollten jedoch bis zum Ende der Weimarer Republik immer die stärkste Partei in Frankfurt bleiben .
steil	Parteikarriere	speed	event	collocation	Man könnte meinen : inhaltliche Beliebigkeit dient als Voraussetzung für eine steile Parteikarriere .
mächtig	Partner	power	person	free	Seiner Stellung in Wien , wo er auf Unabhängigkeit vom mächtigen Partner Wert legte , hat das geschadet .
stark	Partner	constitution	person	free	Dabei werden sie weiterhin von den beiden Ichis gehetzt , haben aber nun in Yamato einen starken Partner .
wild	Party	description	event	collocation	Wilde Partys , lesbische Liebe und vorehelicher Geschlechtsverkehr sind einige der Formen von  Wahnsinn  , die porträtiert werden .
herrlich	Paß	evaluation	event	collocation	Nachdem ein Freistoßball von Schall nur die Stange traf und ein 0:1 zur Pause im Raum stand , spielte Pepi Bican einen herrlichen Pass zu Sindelar , der mit einem wuchtigen Schuss aus 20 Metern Entfernung den Ausgleich erzielte .
steil	Paß	dimension	event	free	Auf Hochdeutsch : " Die ' Rasenhobel' hatten also ihren Stil gehabt , lang und trocken , steile Pässe , genaue Deckung , es müssen viele Flügelstürmer eingesetzt werden .
steil	Passage	dimension	location	free	Die dampfgetriebene Adhäsionsbahn wurde nach dem Fell'schen System ausgerüstet : Eine starke Feder drückte zwei zusätzliche Räder an eine Mittelschiene , so dass auch steile Passagen überwunden werden konnten .
blind	Passagier	validity	person	collocation	Während der Fahrt taucht Helene als blinder Passagier auf ; Denham bleibt das gespannte Verhältnis zwischen ihr und Helstrom nicht verborgen .
blind	Passagierin	validity	person	collocation	Nach Tagen voller Hunger erreicht sie den Hafen und versteckt sich als blinde Passagierin an Bord eines Schiffes .
zart	Pastell	intensity	event	collocation	Türkis zählt zu den ältesten Schmucksteinen und hat mit seiner breiten Bandbreite von Grünblautönen von zartem Pastell bis tiefleuchtend seit dem Altertum viele Völker in seinen Bann gezogen .
sanft	Pastellton	intensity	shape	collocation	In sanften Pastelltönen entlarvt Agnès Varda das bürgerliche Idyll in einer egozentrischen Welt .
zart	Pastellton	intensity	shape	collocation	Der Strand ist durchgängig in zarte Pastelltöne getaucht , Meer und Himmel scheinen ineinander zu verschwimmen .
arm	Patient	social	person	collocation	Das Krankenhaus für arme Patienten wurde im Auftrag des Bischofs von Jaén Diego de los Cobos gebaut .
tot	Patient	state	person	free	Warum wundern wir uns also , dass der klinisch tote Patient Österreich niemals genesen kann , wenn wir nur loyale Ärzte haben ??
blind	Patriotismus	description	cognition	collocation	Das Video war mit höhnischen und als beleidigend empfundenen Kommentaren , blindem Patriotismus und Hassparolen versehen .
dick	Patzer	intensity	cognition	collocation	Zwei dicke Patzer also in letzter Zeit : Karten-Material und den nichtvorhandenen Lightning-Adapter beim iPhone 5
grob	Patzer	intensity	cognition	collocation	Wenn du tatsächlich so viel Zeit auf deine so gut recherchierten Kommentare verwendest , dann sollten dir solche groben Patzer nicht passieren , oder ?
hölzern	Pavillon	material	artifact	free	Der achteckige hölzerne Pavillon ist mit Schiefer gedeckt und besitzt im unteren Teil eine umlaufende Holzbeplankung .
alt	Person	age	person	free	Hessische Marodeure metzelten 1636 Frauen , Kinder und alte Menschen nieder , im selben Jahr brach noch einmal die Pest aus und forderte viele Opfer .
arm	Person	social	person	free	Es entstanden weltweit Krankenhäuser , Heime und andere Hilfseinrichtungen für behinderte , alte und arme Menschen , in Deutschland beispielsweise Diakonisches Werk und Brot für die Welt .
blind	Person	health	person	free	Menschliche Echoortung wird als eine Technik beschrieben , die von manchen blinden Menschen angewandt wird , um sich ein Bild ihrer Umgebung zu machen .
frei	Person	social	person	free	Können wenig anfangen mit freien Menschen , die selbst entscheiden , wer ihre Interessen vertritt .
reich	Person	social	person	free	Zambrano und seine Familie wurden in der Liste der reichsten Menschen der Welt des Forbes Magazine für das Jahr 2006 mit einem geschätzten Vermögen von 1,8 Mrd.
stark	Persönlichkeit	charakter	person	collocation	Obwohl ihre Gesundheit eher zerbrechlich war , reifte sie dennoch zu einer starken Persönlichkeit heran .
steil	Pfad	dimension	artifact	free	In 120 m Höhe befindet sich ein Parkplatz , von dem aus ein unmarkierter , ziemlich steiler Pfad zum Gipfel führt .
hölzern	Pfahl	material	artifact	free	Diese Gelegenheit nutzt Van Helsing und vernichtet den Vampir , indem er ihm einen hölzernen Pfahl durch das Herz treibt und dadurch Eva rettet .
grob	Pfeffer	texture	food	free	Mit der Pasta vermischen und mit dem groben Pfeffer bestreuen .
schwarz	Pfeffer	type	food	collocation	Aus Rindermark und Brotbröseln mit Fleischbrühe zu einer hellbraunen Sauce gekocht und mit viel schwarzem Pfeffer gewürzt .
mächtig	Pfeiler	dimension	artifact	collocation	Beide Gebäudeteile sind von einem Sternrippengewölbe überspannt , welches aus Halbsäulen an den mächtigen Pfeilern entspringt .
hölzern	Pferd	material	animal	free	Kapys war einer der Trojaner , die das hölzerne Pferd vor den Toren der Stadt Troja für eine Falle hielten .
tot	Pferd	state	animal	free	Der Knecht gab daraufhin die Mütze zurück , fand auf dem Rückweg aber nur ein totes Pferd .
wild	Pferd	naturalness	animal	free	Call , Gideon Walker , Isom Pickett sowie einige Mexikaner reisen dorthin und treiben eine Herde wilder Pferde .
zart	Pflanze	texture	plant	collocation	Bei den  Moehringia  -Arten handelt es sich meist um relativ zarte Pflanzen , die im Habitus recht verschieden sein können .
zart	Pflänzlein	texture	plant	collocation	Aber ich will das zarte Pflänzlein nicht gleich kaputt treten .
grob	Pflichtverletzung	intensity	event	collocation	Bei grober Pflichtverletzung kann der Betriebsratsvorsitzende auf Antrag vom Arbeitsgericht aus dem Betriebsrat ausgeschlossen werden ( Abs. 1 Satz 2 BetrVG ) .
hölzern	Pflug	material	artifact	free	Eine angenehme Überraschung ist der ethnografisch-historische Teil der Ausstellung , der alte hölzerne Pflüge , Webstühle und riesige Kochtöpfe zeigt .
reich	Phantasie	intensity	cognition	collocation	Seine reiche Phantasie wurde gefördert durch eine vorübergehende Blindheit im zweiten und dritten Lebensjahr .
wild	Phantasie	description	cognition	collocation	Annes wilde Phantasie , ihr unablässiges Reden und ihr feuriges Temperament stellen sie in das Zentrum einer Reihe unterhaltsamer Abenteuer .
spät	Phase	time	time	collocation	Sogar noch in dieser späten Phase versuchten die sowjetischen Kulturverantwortlichen die Musiker zur Absage der Premiere zu bewegen , doch diese weigerten sich .
stürmisch	Phase	speed	time	collocation	Beide Entwürfe waren in der stürmischen Phase der Industrialisierung in der Sowjetunion mit einem raschen Bedarf an neuen Industriegebieten wenig brauchbar .
dumm	Phrase	intelligence	communication	free	Mit ist schon klar was Islamismus ist , aber solche dummen Phrasen schüren nur Ängste und sind Nährboden für solche Entgleisungen
blind	Pianist	health	person	free	Ein weiterer Freund wird ihm der blinde Pianist John Hillgrove , der Menschen ganz anders wahrnimmt als das sehende Menschen tun .
tot	Pilot	state	person	free	Steve Connors und Chris Manning konstatieren , dass der Tote die gleichen Merkmale wie der tote Pilot aufweist .
grob	Pinsel	texture	artifact	free	Zunächst war ein " Quast " in früheren Jahrhunderten ein Büschel oder eine Troddel und das Ende eines Kuhschwanzes , bis es ein grober Pinsel wurde .
grob	Pinselstrich	precision	event	collocation	Die in vielen Teilen des Bildes gewählte Malweise mit groben Pinselstrichen wirkt hierbei wie eine Vorwegnahme des Expressionismus .
rau	Piste	surface	artifact	free	Allerdings können längere Fahrten auf diesen rauen Pisten schon einmal etwas anstrengend und abenteuerlich ausfallen .
steil	Piste	dimension	artifact	free	Zu der Halbinsel gelangt man über die Straße 218. Die Auffahrt auf das Plateau ist über eine unbefestigte , teilweise sehr unwegsame und steile Piste möglich .
scharf	Pistole	function	artifact	collocation	Scharfe Polemik kam auch von manchen Unternehmern gegen das Partnerschaftskonzept und gegen einige seiner Vertreter .
schlau	Plan	intelligence	cognition	free	Kaum ist ein neues Hundebaby eingetroffen , schon heckt der Pfotenclub einen schlauen Plan aus , um den Welpen zu vermitteln .
hell	Planet	brightness	location	free	Neben dem bisherigen Messprogramm konnte er damit auch die Nachtseite des Mondes untersuchen , zahlreiche Sternhaufen und Nebel entdecken und Tagbeobachtungen der hellen Planeten vornehmen .
hölzern	Planke	material	natObject	free	Die alten Ägypter banden hölzerne Planken zu flachbodigen Bootsrümpfen zusammen , die aussahen wie ihre Papyrusboote .
windig	Plateau	climate	location	free	Die neue Stadt  Kukësi i ri  - der Spatenstich erfolgte im Juli 1968 - entstand auf einem windigen Plateau auf einem Hügelzug zwischen zwei Armen des Sees und hätte ursprünglich bis zu 30.000 Menschen beherbergen sollen .
rund	Platte	shape	artifact	free	Der Gedenkstein der Vertriebenen besteht aus einer runden Platte , die auf einem in Bruchstein gemauerten , verwinkelten Sockel liegt .
hölzern	Plattform	material	artifact	free	Er landete mit seiner Maschine auf der " Pennsylvania " , die eigens dafür mit einer hölzernen Plattform ausgerüstet worden war .
offen	Plattform	space	artifact	collocation	Die ersten beiden Wagen 5291 und 5292 hatten auf der Seite des Zweitklasseabteils eine offene Plattform .
frei	Platz	space	location	collocation	Davor blickt man auf einen freien Platz , der neben dem Flusslauf liegt , rechts im Mittelgrund steht eine baufällige , brennende Hütte .
sicher	Platz	security	location	free	Da Madritsch für die Landtagswahl 2008 keinen sicheren Platz auf der Landesliste erhalten hatte , schied er am 1. Juli 2008 aus dem Landtag aus .
bitter	Pleite	intensity	event	collocation	Nach der Nicht-Berücksichtigung für die Mixed-Staffel konnte sie die bittere Pleite der lediglich elftplatzierten Damen-Staffel nicht mehr abwenden , nachdem sie von Startläuferin Franziska Preuß mit rund drei Minuten Rückstand praktisch aussichtslos ins Rennen geschickt worden war .
dick	Plus	intensity	attribute	collocation	Unterstützung für Spotlight ist ein Muss , Unterstützung für Tags und SmartFolders ist ein dickes Plus .
leicht	Plus	intensity	possession	collocation	Sie übernahm noch im selben Jahr die Funktion der Klubobfrau und erzielte bei der Bezirksvertretungswahl in Wien 1996 mit den Währinger Grünen ein leichtes Plus .
rund	Po	shape	body	free	Durch gezielte Übungen soll die Muskelmasse so aufgebaut und geformt werden , dass der Körper eine attraktive weibliche Form z . B. einen runden Po bekommt .
dumm	Pöbel	intelligence	group	free	Nein , dann müssten wir ja einen normalen Job machen - wie der dumme Pöbel !
hölzern	Podest	material	artifact	free	Direkt vor dem Eingang befindet sich meist ein hölzernes Podest , bei besonders langen Treppen können weitere Zwischenpodeste eingefügt sein .
rund	Podest	shape	artifact	free	In der Mitte des Raums errichtete De Maria ein dreistufiges rundes Podest aus dunkelgrauem Stein .
hölzern	Podium	material	artifact	free	Im Altarraum ist ein hölzernes Podium eingebaut , das in zwei Ebenen unterteilt ist .
rau	Poesie	description	event	collocation	Die " " raue Poesie " " und der Handlungsfluss der Romanvorlage würden " " auf der Strecke " " bleiben .
zart	Poesie	description	event	collocation	Dem Roman wie der biblischen Vorlage ist die zarte Poesie gemein , in der sich die Sehnsucht nach Aufrichtigkeit und Liebe ausdrückt .
bitter	Pointe	emotion	communication	collocation	Inhaltlich erkennt Christian Buß für den Spiegel " die unfreiwillige bittere Pointe dieses sich besonnen gebenden ,Polizeiruf' ( dass ) wir uns irgendwann auf Seite der von Corinna Kirchhoff einnehmend jovial gespielten Direktorin und Diktatorin .
frischgebacken	Pokalsieger	time	group	collocation	In der anschließenden Charity-Shield-Partie gegen den amtierenden Meister FC Arsenal verlor der frischgebackene Pokalsieger im Oktober 1953 mit 1:3 .
dumm	Pole	intelligence	person	free	Andere basierten auf älteren Witzen über " dumme Schweden " bzw. " dumme Polen " .
scharf	Polemik	intensity	communication	collocation	Hinzu kämen Produktions-Überkapazitäten in der Branche und die wegen des scharfen Preiswettbewerbs extrem niedrigen Verdienstspannen bei Massenware wie Fischstäbchen im Discountsektor .
alt	Politiker	age	person	free	Irgendein alter Politiker , an dessen Namen ich mich gerade nicht einnern kann , hat ja auch gesagt dass die Wahrheit eine Tochter der Zeit sei .
mächtig	Politiker	power	person	free	Die Serie betreibt eine Mischung von thematisch selbständigen  Monster der Woche-Einzelfolgen und der Verfolgung eines roten Fadens , der eine Verschwörung zwischen mächtigen Politikern und Außerirdischen beschreibt .
tot	Polizist	state	person	free	Das KVM-Team kam um 9:55 Uhr in Rogovo an , wo es den mit einer Decke bedeckten Körper eines toten Polizisten im hinteren Bereich eines Wagens sah .
dick	Polster	dimension	shape	free	An den Füßen hat sie dicke Polster aus weichem Haar , welche Verbrennungen verhindern und bessere Fortbewegung auf dem weichen Wüstensand ermöglichen .
blank	Populismus	certainty	cognition	collocation	Wenn ihr die Forderung nach urheberrechtlichem Schutz künstlerischer Werke im Subtext weiter als Zensur verunglimpft , ist das blanker Populismus .
starr	Posen	movement	attribute	collocation	Technische Perfektion und starre Posen erscheinen modernen Autoren freilich als allzu glatt , kühl und von leerer Sentimentalität geprägt .
hart	Position	rigidity	cognition	collocation	Nitze war dabei stets einer der Falken , die für eine harte Position gegenüber dem Osten eintraten .
offen	Position	state	location	collocation	Im Ruhezustand ohne Luftströmung befindet sich der Schließkörper des Explosionsschutzventils in einer offenen Position .
sicher	Position	security	location	free	Auch im Mittelspiel ist eine sichere Position des Königs , wo er vor gegnerischen Angriffen geschützt ist , von Bedeutung .
stark	Position	power	cognition	collocation	Im Herbst 1975 unterstrich er in einer Rede seine Zustimmung zu einer starken Position der Partei zur Kontrolle der wirtschaftspolitischen Führung .
starr	Positionen	movement	location	collocation	Durch die eher starre Position zur Schiene sind bei diesem Typ auch Inversionen möglich .
dick	Pott	dimension	artifact	collocation	In einem Interview schilderte er seinen ursprünglichen Traum , den er später jedoch verwarf , als Kellner auf den Kreuzfahrtschiffen dieser Welt anzuheuern ( Zitat : " Mein Traum waren immer die dicken Pötte . " ) .
teuer	Präparat	cost	substance	free	Bei 85 Prozent der Patienten , die das vermeintlich teurere Präparat bekommen hatten , ließ das subjektive Schmerzempfinden nach der Tabletteneinnahme merklich nach .
stark	Präsenz	intensity	attribute	collocation	So schrieb er in seinem Memorandum von 1816 , Russlands ökonomische Interessen würden eine starke Präsenz in den Gegenden von Chiwa und Buchara unumgänglich machen , von wo es nicht weit bis Indien sei . 
frischgebacken	Präsident	time	person	collocation	2 Morde begeht und als frischgebackener Präsident das Grab seines Vater bepisst - freilich ohne Papparazzo - war zu viel Blödsinn für mich .
schwarz	Präsident	social	person	collocation	Der ANC-Vorsitzende Nelson Mandela ( 1918 - 2013 ) wird zum ersten schwarzen Präsidenten Südafrikas gewählt .
spät	Präsident	time	person	collocation	Aus dieser Spaltung gingen als neue Gruppierung die Républicains indépendants hervor , zu denen der spätere Präsident Valéry Giscard d'Estaing gehörte .
steil	Preisanstieg	intensity	possession	collocation	Da vor dem Konflikt 90 Prozent der Lebensmittel und der größte Teil des Treibstoffs im Jemen aus dem Ausland importiert wurden , traf die Blockade aller Importe über Flug- und Seehäfen während der Militärintervention die Nahrungsmittelversorgung besonders stark , zeigte nach UN-Angaben " dramatische Auswirkungen " auf den Zugang der Menschen zu Nahrung und führte zu ausgedehnter Verknappung und steilen Preisanstiegen bei Nahrung , Treibstoff , Wasser und anderen Grundgütern für die Zivilbevölkerung .
hart	Preiskampf	intensity	event	collocation	Gründe für die zunehmenden wirtschaftlichen Probleme sind ein zunehmend harter Preiskampf und langfristige Abnahmeverpflichtungen für Silizium , die zunehmend unwirtschaftlich wurden wegen fallender Siliziumpreise .
hart	Preiswettbewerb	intensity	event	collocation	Befürchtet wurde darüber hinaus , dass durch die Tätigkeit der Transparenzstelle - anders als politisch beabsichtigt - kein harter Preiswettbewerb entsteht , sondern es im Gegenteil dazu führen könnte , und dass es einfacher für die Tankstellen sein könnte , durchzusetzen .
scharf	Preiswettbewerb	intensity	event	collocation	Ich würde mich über weitere Ausgaben der Wired sehr freuen , mit einem schärferen Profil und mehr Kontroverse und weniger Anbiederung .
leicht	Prellung	intensity	body	collocation	Dumbreck hatte großes Glück , dass der Wagen in der einzigen freien Stelle eines Waldes im Buschwerk einschlug ; er kam mit leichten Prellungen davon .
frei	Presse	social	group	free	Dabei mussten aber die verfassungsmäßigen Rechte für freie Meinungsäußerung , freie Presse , Religionsfreiheit und das Recht auf Petition und Versammlung aufrechterhalten bleiben .
tot	Prinzessin	state	person	free	Eines Tages reitet ein Königssohn vorüber und verliebt sich in die scheinbar tote Prinzessin .
starr	Prinzip	rigidity	cognition	collocation	Diese spätmittelalterlichen Übersetzungen folgten gewöhnlich dem starren Prinzip  Wort für Wort  ohne Rücksicht auf die Verständlichkeit , geschweige denn auf den Stil .
hölzern	Pritsche	material	artifact	free	Mit einer gelb-blau gestreiften hölzernen Pritsche verteilt der Schellenhansel seine gut gemeinten Schläge .
reich	Privatkunde	social	person	free	Die reichen Privatkunden geben angesichts der weltwirtschaftlichen Unsicherheiten weniger Handelsaufträge , an denen die Bank mitverdient .
reich	Privatleute	social	group	free	Exemplare waren im Besitz kirchlicher Institutionen und reicher Privatleute : Gelehrter , Fürsten und kirchlicher Würdenträger .
teuer	Privatschule	cost	group	free	St. Margaret's war eine neue und teure Privatschule für Mädchen , die von Nonnen einer anglikanischen Ordensgemeinschaft geführt wurde .
hart	Probe	intensity	event	collocation	Der Film handelt von drei Studenten , die gemeinsam in einem Apartment in einem Studentenwohnheim wohnen und deren Freundschaft durch komplizierte Liebesgefühle füreinander auf eine harte Probe gestellt wird .
teuer	Produkt	cost	artifact	free	Soviel zum Fachwissen des Einzelhandels ... und klar versuchen die , immer das teurere Produkt zu verkaufen
teuer	Produktion	cost	event	free	Das Album klingt nach einer teuren Produktion , obwohl nur vier der Stücke mit echten Streichern eingespielt wurden .
windig	Produzent	certainty	person	collocation	Das Album fand zunächst keine Beachtung . 900 der 1000 gepressten Exemplare verschwanden gleich mit dem windigen Produzenten Charlie Dreyer .
frischgebacken	Professor	time	person	collocation	Durch seine in medizinischen Angelegenheiten zu weit vorpreschende Art macht sich der frischgebackene Professor die " Arztenfakultät ze Basel " zum Feind .
alt	Profi	age	person	free	Paul Sherman von Turner Classic Movies meinte : " Helden werden nicht mehr cooler als Steve McQueen , alte Profis nicht mehr professioneller als Edward G.
scharf	Profil	precision	cognition	collocation	Das Abstimmungsergebnis lässt darauf schließen , dass auch mindestens sieben SPÖ-Mandatare gegen die Gedenktafel gestimmt haben , was scharfe Proteste in einigen Medien hervorrief .
sicher	Prognose	certainty	communication	collocation	Da das Nowcasting deutlich sichere Vorhersagen macht , muss das Netz an Daten für eine sichere Prognose sehr engmaschig sein , weswegen man dafür die hochauflösenden Wettersatelliten verwendet .
teuer	Programm	cost	event	free	DM teuren Programm renaturiert , indem große Abwasserrohre parallel verlegt werden , die beton-begradigten Rinnen herausgenommen und die Bachläufe künstlich wieder in Mäander gelegt werden .
teuer	Projekt	cost	event	free	Sie agiert in dem mehrere Milliarden Dollar teuren Projekt der türkischen Luftwaffe als Systemintegrator und installiert die elektrischen Systeme der Boeing .
scharf	Protest	intensity	communication	collocation	Eine scharfe Reaktion gegen das Papalsystem stellen sodann die Reformkonzile seit dem Anfang des 15. Jahrhunderts dar .
stürmisch	Protest	description	communication	collocation	Den Antrag unterstützte nur eine verschwindende Minderheit , jedoch führten stürmische Proteste der USPD zu einer erneuten Unterbrechung um 16.37 Uhr .
arm	Provinz	social	location	free	Das Projekt unterstützt die Menschen in der Provinz Zambezia , der ärmsten Provinz des Landes , in ihrer wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Entwicklung .
reich	Provinz	social	location	free	Zudem war es Hunnen und Germanen nie gelungen , den Hellespont zu überqueren ; daher blieben die reichen Provinzen Kleinasiens , Syriens und Ägyptens weitgehend unbehelligt .
tief	Provinz	intensity	location	collocation	Und das in der tiefsten Provinz , wo die beiden keine Chance mehr hatten nach Hause zu kommen .
frech	Provokation	description	cognition	free	So bleibt es nicht aus , dass sowohl er als auch Jim Price bald Zielscheibe frecher Provokationen durch Weiße werden .
hart	Prüfung	description	cognition	collocation	Es war nicht nur ein Rennen , sondern auch eine harte Prüfung für die Flugzeuge und deren Besatzungen über solch eine lange Strecke zuverlässig durchzuhalten .
wild	Prügelei	manner	event	collocation	Als dieser ihm nicht glaubt , kommt es zu einer wilden Prügelei , bei der sich Gretchen einmischt .
dick	Pullover	texture	artifact	collocation	Und die Lösung ist sicher nicht Pellets , sondern zB runter auf 20 ° C und somit einen dicken Pullover ;-) ...
hölzern	Pult	material	artifact	free	Noch heute stehen hinter kleinen hölzernen Pulten die mit rotem Samt bezogenen Holzstühle der Abgeordneten .
knapp	Punktsieg	certainty	event	collocation	Doch am Ende wurde unter heftigen Unmutsäußerungen der Zuschauer ein knapper Punktsieg des Titelverteidigers bekannt gegeben .
hölzern	Puppe	material	artifact	free	Darunter war eine kleine hölzerne Puppe mit beweglichen Armen , die auf dem Kopf einen Korb und in der Hand eine Taube trug .
sanft	Putsch	intensity	event	collocation	Erstens hat es den sanften Putsch des Herrn Putin - sehr geschickt am Silvestertag der Millenniumswende - gegeben , der ihn in eine sehr mächtige Position versetzt hat , ihn aber auch zu einem der größten politischen Kriegsprofiteure unseres Zeitalters gemacht hat .
dick	Qualm	consistency	substance	collocation	Wenig später bemerkte sie , dass aus einem Spalt in einer Felswand dicker Qualm hervorquoll .
reich	Quelle	quantity	artifact	collocation	Wenn der Text echt wäre , würde er eine reiche Quelle für das germanische Heidentum darstellen .
sicher	Quelle	certainty	artifact	collocation	Diese Inschrift ist bislang die einzige , verhältnismäßig sichere Quelle zur Datierung des Tempietto .
rund	Querschnitt	shape	shape	free	Die beiden  Schenkel  unterschiedlicher Länge sind parallel aufeinander gepresst und bilden einen runden Querschnitt mit in der Norm festgelegtem Durchmesser .
starr	Quote	rigidity	relation	collocation	Einigkeit bestand jedoch in der Bewertung von Frauenquoten als Instrument der Gleichberechtigung : " Es bestand Übereinstimmung darüber , dass diese Bestimmung eine Frauenförderung in Gestalt sog. starrer Quoten nicht gestattet . "
blind	Rache	description	event	collocation	Als Viktor sein zweites Geschöpf noch vor dessen Vollendung zerstört , erwürgt das " Monster " Henri aus blinder Rache .
spät	Rache	time	event	collocation	Das Motiv der späten Rache wegen des Verrats der kommunistischen Genossen war also nur inszeniert .
süß	Rache	epithet	event	collocation	 Süße , süße Rache  ) , eine Anspielung auf die Medusa-Geschichte der griechischen Mythologie , in der Athena Medusas abgetrennten Kopf an ihren Schild heftet .
grob	Rahmen	precision	cognition	collocation	Sie wurde in ihren Anfangsjahren häufig dem Grunge zugeordnet , spätere Werke der Band lassen sich am ehesten dem groben Rahmen Alternative Rock zuordnen .
starr	Rahmen	movement	quantity	collocation	Der erste von ihm entwickelte Fünfkuppler war die erfolgreiche kkStB-Reihe 180. Ebenso wie die maximale Achslast ist aber auch die Anzahl der kuppelbaren Radsätze in einem starren Rahmen begrenzt .
steil	Rampe	dimension	artifact	free	Zum Palast führte eine steile Rampe empor , die größtenteils erhalten ist und wegen der Steigung von ungefähr 20 Prozent nur zu Fuß begangen werden konnte .
steil	Rang	dimension	location	free	Die unteren Ränge und die Orchestra wurden in den Boden hineingebaut , um die steilen Ränge statisch tragen zu können .
blank	Rassismus	certainty	cognition	collocation	Es ist unfassbar , wie viel Hass , Arroganz , Ignoranz , Weltfremdheit , Abgehobenheit , blanker Rassismus und Rückständigkeit dort versammelt ist .
grob	Raster	precision	artifact	collocation	Comics wurden in den 1960er Jahren aus Kostengründen meist mit einer reduzierten Farbpalette oder mit grobem Raster gedruckt .
starr	Raster	movement	artifact	collocation	Das System baut auf einem starren Raster von 2 Fuß ( ca. 61 cm ) auf , dadurch sind geschlossene Ringanlagen möglich .
schlau	Ratgeber	intelligence	person	free	Der rote Korsar stellt ihm mit dem alten Dreifuß einen schlauen Ratgeber und mit dem Schwarzen Baba , einem ehemaligen Sklaven , einen bärenstarken Beschützer zur Seite .
historisch	Rathaus	time	artifact	collocation	Im Süden befindet sich eine viergeschossige Bebauung aus den frühen 1990er-Jahren , in die sich die 2011 fertiggestellte Fassade des historischen Rathauses einfügt .
karg	Ration	quantity	quantity	free	Im Mittelpunkt steht eine polnische Flüchtlingsfamilie , die unverdrossen gegen alle Widrigkeiten der Zeit ankämpft : Man sieht die Familienmitglieder bei der Arbeit , beim Schlangestehen nach einem Pfund Fleisch für 12 Billionen Mark , beim Anbauen von Kartoffeln , beim Essen der kargen Rationen und schließlich beim Hausbau , um den beengten Wohnverhältnissen entgegenzuwirken .
schlau	Ratschlag	intelligence	communication	free	Solange die Austria , Rapid oder wer auch immer nicht regelmäßig die EL-Gruppenphase gewinnt oder Serienmeister ist , sollten sich deren Fans mit schlauen Ratschlägen besser zurück halten .
tot	Ratte	state	animal	free	Fraßköder , neben denen tote Ratten liegen , werden von Artgenossen in der Regel nicht mehr angenommen .
dumm	Räuber	intelligence	person	free	Darin besteht der große Unterschied . " ( 190 ) Der Räuber wird mitunter als Rivale betrachtet , der dem Erzähler im Text die Show stiehlt : " Plötzlich steht wieder dieser dumme Räuber da , und ich verschwinde neben ihm . " ( 93 )
stark	Rauchentwicklung	intensity	event	collocation	Nachts wird das grüne Holz gerne als Insektenschutzmittel eingesetzt , da es langsam und unter starker Rauchentwicklung verbrennt , was Moskitos fernhält .
dick	Rauchschwaden	consistency	natPhenomenon	collocation	Im Original war über der Stadtsilhouette eine einzelne dünne Rauchsäule zu sehen , Hajj fügte jedoch mit einem Bildbearbeitungsprogramm nachträglich dicke Rauchschwaden ein .
leicht	Rauchvergiftung	intensity	body	collocation	Die Feuerwehr brauchte mehr als eine Stunde , um den Brand einzudämmen , 19 Personen erlitten eine leichte Rauchvergiftung .
dick	Rauchwolke	consistency	substance	collocation	Denny und Alan paffen ihre Zigarren , wobei zum Schluss eine dicke Rauchwolke gen Himmel steigt .
dunkel	Rauchwolke	brightness	substance	free	Und sie sieht in weiter Ferne dunkle Rauchwolken .
schwarz	Rauchwolke	color	substance	free	Die Bilder der aufsteigenden schwarzen Rauchwolken gingen um die Welt und so wurde das Holiday Inn zu einem Symbol des Bürgerkrieges .
dunkel	Raum	brightness	artifact	free	Reibt man in einem völlig dunklen Raum , mit gut an das Dunkle angepassten Augen , zwei Stücke Würfelzucker aneinander , so kann man ein schwaches bläuliches Licht erkennen .
frei	Raum	space	location	collocation	1940 wurden die Kessel ausgebaut und der freie Raum für ein weiteres Lastenabteil genutzt , so dass ab diesem Zeitpunkt vier Tonnen Reisegepäck in die Lok verladen werden konnten .
hell	Raum	brightness	artifact	free	Es bietet Ihnen helle Räume in einer sauberen , bunt , mit Einfachheit und viel Geschmack eingerichtet .
karg	Raum	description	artifact	collocation	Kleine Nischen für Kerzen oder Gedenkbilder knüpfen an die traditionelle Mystik in diesem kargen Raum an .
knapp	Raum	quantity	attribute	free	Diesen bitteren Fragmenten stand " " die Kritik weitgehend sprachlos gegenüber , auf dem knappen Raum einer Rezension scheinen sie nicht zu bändigen . " "
offen	Raum	state	artifact	free	Zwar können nicht alle Räume betreten werden , jedoch kann in der Gesamtheit der offenen Räume ein guter Einblick in das Objekt gewonnen werden .
rund	Raum	shape	artifact	free	Im inneren ist ein runder Raum , in dessen Mitte ein seltsames Gerät steht .
sanft	Rauschen	intensity	artifact	collocation	Die Autobahn nimmt man hinter der Lärmschutzwand als sanftes Rauschen wahr .
hart	Reaktion	manner	event	collocation	Auch die harte Reaktion der türkischen Staatsführung mit Tausenden Verhaftungen dürfe in keinem Fall dazu führen , dass die Verbindung zur Türkei abgebrochen wird .
mild	Reaktion	manner	event	collocation	Nach den Untersuchungen von Gerd Althoff war seine milde Reaktion gegenüber den Söhnen für die Karolingerzeit geradezu eine " Ausnahme " .
scharf	Reaktion	intensity	event	collocation	Wenn schon schärfere Regeln , dann doch bitte im Nationalrat , im ganz normalen Gesetzgebungsweg .
rau	Realismus	description	cognition	collocation	urteilt verhalten :  Dem Film fehlt der durchgängige physische Atem , der raue Realismus seiner Vorgänger .
bitter	Realität	emotion	location	collocation	Schon bald wurde die Geschichte des Filmes bittere Realität , als der Personenverkehr 2001 eingestellt wurde .
hart	Realität	description	location	collocation	Spannend wird wie die Integration gelingt und da wird eine Rolle spielen ob die islamische Ideologie der suprematie überwunden werden kann , die dann auf die harte Realität prallt .
rau	Realität	description	location	collocation	In seinem Rausch schwankt David zwischen atavistisch-metaphorischen Visionen , Langeweile und rauer Realität , Rebellion , Wut , sexuellem Begehren und Sehnsucht .
alt	Rechnung	age	artifact	free	Aus alten Rechnungen ist zu ersehen , dass die Fassmaler höhere Beträge erhielten als die Bildhauer , woraus manchmal geschlossen wurde , dass die Fassmaler mehr geachtet waren .
offen	Rechnung	completeness	artifact	collocation	2007 wurde Orlowski wegen offener Rechnungen unter Androhung von Haft zur Abgabe der eidesstattlichen Versicherung aufgefordert .
zäh	Rechtsstreit	description	event	collocation	Dieser zähe Rechtsstreit wurde 1722 dahingehend gelöst , dass der Bökenförder Termin auf den Dreifaltigkeitssonntag verlegt wurde .
frei	Rede	description	communication	collocation	 Die Spontanität freier Rede [ ... ] ist Voraussetzung der Kraft und der Vielfalt der öffentlichen Diskussion , die ihrerseits Grundbedingung eines freiheitlichen Gemeinwesens ist .
dumm	Redensart	intelligence	communication	free	Zugleich tritt sein " Hass gegen die dummen Redensarten und Illusionen , mit denen man das Volk schon bald wieder zu füttern begann " , deutlich hervor .
hölzern	Regal	material	artifact	free	Die Grüfte sind aus Stein gebaut und enthalten zumeist im Inneren hölzerne Regale zur Aufbewahrung der Toten .
alt	Regel	duration	communication	collocation	Eine noch ältere Regel , zusätzlich bereits beim Spielstand von 13:13 auf 18 zu verlängern , wurde zum 1. August 1998 gestrichen .
hart	Regel	rigidity	communication	collocation	So berichten Schüler von den harten Rahmenbedingungen , so dass Kollektivstrafen für kleinere Vergehen einzelner gegen die harten Regeln eher an der Tagesordnung waren .
scharf	Regel	rigidity	communication	collocation	Die frühere Absicht , bestimmte in die Luft entweichende Schadstoffe um 50 Prozent bis 1998 / 1999 zu verringern , wich einer schärferen Regelung .
starr	Regeln	rigidity	communication	collocation	Der entscheidende Nachteil des regelbasierten Abfrageoptimierers ist , dass die starren Regeln sich nicht an dem tatsächlich vorhandenen Datenvolumen orientieren .
scharf	Regelung	rigidity	communication	collocation	Obwohl die durch dieses Gesetz vorgeschriebene strikte Trennung der Geschäfte 1999 aufgehoben wurde , unterlagen Investmentbanken weiterhin einer weniger scharfen Regulierung .
starr	Regelungen	rigidity	communication	collocation	Als man vom nahenden Orkheer erfährt , macht sich Tungdil auf zu den Freien , einer unterirdischen Gemeinschaft von Zwergen , die sich aus Ausgestoßenen und Gegnern der starren Regelungen in den Zwergenreichen zusammensetzt .
starr	Regelwerk	rigidity	relation	collocation	So sehr Sie sich das auch wünschen , der Islam ist kein vollkommen starres Regelwerk .
leicht	Regen	intensity	natPhenomenon	collocation	Beim Anflug auf den Ardmore Municipal Airport wurden die Wetterverhältnisse an die Crew an Bord mit 6 km Sichtweite , leichtem Regen und Nebel bei 6 Knoten Wind angegeben .
stark	Regen	intensity	natPhenomenon	collocation	Starker Regen und steigender Wasserstand in zahlreichen Dales hatte diese in unzugängliche Marschlandschaften verwandelt , so dass starker Besiedlungsdruck auch auf höher gelegene Regionen entstand .
stark	Regenfall	intensity	natPhenomenon	collocation	Das Gelände ( Dschungel und Gebirge ) , starke Regenfälle und die oftmals mit Todesverachtung kämpfenden japanischen Truppen führten bei den Amerikanern während der Operation zu schweren Verlusten .
stürmisch	Regenwetter	climate	natPhenomenon	free	Er lag in Führung , bis er in der vorletzten Runde in einem rutschigen Waldstück bei stürmischem Regenwetter von der Strecke abkam und dabei tödliche Verletzungen erlitt .
alt	Regierung	time	group	collocation	Auch in Weimar wurde die alte Regierung im Frühjahr 1848 durch eine  Märzregierung  abgelöst .
knapp	Regierungsmehrheit	certainty	quantity	collocation	Seine Wahl trug damit mit zur knappen Regierungsmehrheit für die Labour Party bei , die mit Harold Wilson nach dreizehn Jahren erstmals wieder einen Premierminister stellen konnte .
alt	Regime	time	group	collocation	Die Demonstranten forderten den Rücktritt der Minister des alten Regimes , wie die Tausenden von Tunesiern , die auch am Samstag wieder demonstrierten .
mild	Regiment	description	event	collocation	Die etrurische Regentin gründete in Florenz eine höhere Lehranstalt für Wissenschaften , das Museum für Physik und Naturkunde , und suchte ihre Untertanen durch ein mildes Regiment zu gewinnen .
arm	Region	social	location	free	Entwicklungsprogramme sollen die armen Regionen Chinas wirtschaftlich entwickeln und die Armut in diesen Regionen reduzieren .
rau	Region	climate	location	collocation	Gerade in dieser klimatisch rauen Region müssen seit jeher alle verfügbaren Nahrungsquellen ausgeschöpft werden und hier kam es in der Vergangenheit immer wieder nach Missernten zu Hungersnöten .
reich	Region	social	location	free	Seit 1970 schützt der Regionale Naturpark Morvan die dünn besiedelte , an seltener Flora und Fauna reiche Region .
scharf	Regulierung	rigidity	event	collocation	Der 10. Januar dagegen begann mit einer scharfen Resolution des Unterhauses , das jede Vertagung des Unterhauses als Hochverrat an König , Königreich und am Protestantismus erklärte und jeden Unterstützer daran als Anhänger Frankreichs und Empfänger französischer Bestechungsgelder erklärte . 
mächtig	Reich	power	group	free	Bihar bildete im Mittelalter ein eigenes , mächtiges Reich und wurde 1525 dem Reich Delhi einverleibt , von diesem aber 1765 an die englisch-ostindische Kompanie abgetreten .
arm	Reiche	emotion	group	collocation	Der Titel der Erzählung mit seiner bedeutungsschweren Frage ist zu einer stehenden Formel geworden , mit der Gier hinterfragt wird , und entspricht dem Gleichnis vom armen Reichen aus dem Evangelium nach Lukas , der sich , nachdem er eine besonders reiche Ernte eingefahren hat , sagt :
frei	Reichsstadt	social	location	free	Gerichtlich focht der Graf im Jahr 1263 erfolgreich einen Streit um seine Rechte in der freien Reichsstadt Worms und über die umliegenden Dörfer aus .
teuer	Reise	cost	event	free	Auch zu teuren Reisen habe er sich einladen lassen und eine Baufirma habe ihm verbilligt ein Haus vermietet .
wild	Reiter	charakter	person	collocation	Wilde Reiter mit flammenden Schwertern und glühenden Rüstungen treiben in der Nacht ihr Unwesen im Salzburger Raum .
mild	Reizklima	temperature	natPhenomenon	collocation	Die Bayerische Rhön hat ein mildes Reizklima , mit einem hohen , vom waldreichen Naturpark begünstigten Luftaustausch .
dumm	Religion	evaluation	cognition	collocation	Eine dumme Religion mit einer andere zu vergleichen macht Pädophilie nicht richtig .
sicher	Rendite	certainty	possession	collocation	Da sich die Garantie nicht durch Aktienfonds darstellen lässt , verwenden Fondsgesellschaften und Versicherungen Anlagekonzepte , bei denen Rentenfonds mit Schuldnern hoher Bonität sichere Renditen erwirtschaften .
hart	Rennen	effort	event	collocation	Es entwickelt sich ein hartes Rennen zwischen Ben Gor und dem bis dahin unbesiegten Spanier Ikarus ; dennoch kann Ben Gor das Rennen für sich entscheiden .
knapp	Rennen	certainty	event	collocation	Es war ein sehr knappes Rennen , bei dem die ersten vier Geherinnen innerhalb von sieben Sekunden ins Ziel kamen .
karg	Rente	quantity	possession	free	Gerade für die Pensionisten sind die Sommermonate eine gute Gelegenheit , ihre karge Rente mit der eigenen Ernte zu entlasten und sich gegebenenfalls durch den Verkauf von Gurken , Zwiebeln oder Blumen ein kleines Zubrot zu verdienen .
sicher	Rente	security	possession	free	Neben dem guten beruflichen Einkommen bildeten die Mieteinnahmen aus seinen beiden Häusern eine sichere Rente .
spät	Rente	time	event	collocation	Heigenmooser war Lehrer in den Fächern Geschichte , Deutsch und Geografie und bis zu seiner späten Rente mit 68 Jahren war er königlicher Direktor des Kreislehrerinnenseminars .
arm	Rentner	social	person	free	Ein armer Rentner aus dem Raum Düsseldorf verlor damit endgültig 5000 Euro , die seine ganze Altervorsorge waren .
reich	Rentner	social	person	free	An der Hofgartenstraße war die Lage " exquisit " : So lebten die Bankiers Christian Gottfried Trinkaus , die reichen Rentner Franz von Heister , Friedrich Krall , Eberhard Thieme , Theodor Dietze , Sanitätsrat Richard Hasenclever und einige adlige Offiziere dort .
teuer	Reparatur	cost	event	free	Erschwerend kam hinzu , dass sein Großvater schon geraume Zeit nicht mehr in Leap Castle gewohnt hatte und nun teure Reparaturen und Instandsetzungsarbeiten bezahlt werden mussten .
reich	Repertoire	quantity	cognition	collocation	Ein reiches Repertoire von geometrischen und algebraischen Methoden wurde entwickelt , um das apollonische Problem zu lösen , das als " das berühmteste aller geometrischen Probleme " bezeichnet wurde .
bitter	Resignation	emotion	communication	collocation	Mehr und mehr vereinsamt , überließ er sich dem Gefühl bitterer Resignation und schöpfte erst seit der Wendung der Dinge in Preußen 1858 neuen Mut .
scharf	Resolution	rigidity	communication	collocation	Die scharfen Rezessionen und die Reformen führten zu einer Verschärfung der Armut und der Einkommensungleichheit :
tief	Respekt	intensity	cognition	collocation	Sie besitzt tiefen Respekt vor seiner Meinung und schätzt ihn - etwas , das im völligen Kontrast zum Kontakt zwischen Miranda und Frederick steht .
knapp	Ressource	quantity	quantity	free	Es wurden knappe Ressourcen für etwas aufgewendet , das somit Vorrang vor anderen Projekten bekommen hat .
karg	Rest	quantity	group	free	Die kargen Reste einer zweiten monumentalen Skulptur im fast verschwundenen Archivolten-Scheinportal auf der linken Fassadenseite wird als Reiterstandbild gedeutet .
teuer	Restaurant	cost	location	free	Einige Zeit später fertigt Henri ein Porträt von Marie und bietet ihr an , sie am Abend in ein teures Restaurant auszuführen .
knapp	Resultat	certainty	event	collocation	Der VfB 1900 Königsberg traf auf Hertha BSC und schied mit dem gleichen knappen Resultat von 2:3 aus .
bitter	Resümee	emotion	event	collocation	Um 1902 veröffentlichte sie ihre Lebensgeschichte , in der sie ein bitteres Resümee zog .
sanft	Revolution	description	event	collocation	Ziel zahlreicher sozialdemokratischer , sozialistischer und anderer linker Bewegungen war es , durch eine organisierte Lähmung die " sanfte Revolution " des Landes durchzuführen .
mild	Rezession	intensity	event	collocation	Dieser Fehler habe dazu geführt , dass eine vergleichsweise milde Rezession in der Katastrophe endete .
scharf	Rezession	intensity	event	collocation	Dass Kern gleichzeitig als Häferl gilt , die Stimmung in manchen Sitzungen mit seiner scharfen Rhetorik zum Gefrierpunkt bringt , ist die andere Seite seiner kommunikativen Stärke .
tief	Rezession	intensity	event	collocation	Daran hielt er auch noch fest , als Wirtschaftsberater in der tiefen Rezession 1982 wegen der stark angestiegenen Zahl der Unternehmenspleiten auf eine Abwertung des chilenischen Peso drängten .
scharf	Rhetorik	description	communication	collocation	Obwohl sich noch einige weitere Kandidaten um die Nominierung der Republikanischen Partei bewarben , kristallisierte sich New Yorks Gouverneur Nelson Rockefeller rasch als schärfster Rivale Goldwaters heraus .
sanft	Rhythmus	description	time	collocation	Das Album entfaltet mitunter eine Art nicht immer nur positiver Wellness-Wirkung , wirkt schmusig und kuschelig , von den sanften Rhythmen und hypnotischen Sequencen bis hin zu Trebeljahrs unterkühltem Gesang , der wie eine Durchsage aus der sauberen Zukunft eines Stanley Kubrick klingt - Anschnallen zur Saturnreise .
mild	Richter	description	person	collocation	Doch sie findet einen milden Richter , der Verständnis für ihre Verzweiflungstat findet und sie , aufgrund mildernder Umstände , nur zu einer Haftstrafe wegen Totschlags im Affekt verurteilt .
grob	Richtung	precision	location	collocation	Aber ich fand es auch immer hilfreich , wenn man schonmal so eine grobe Richtung absehen konnte anhand der Erfahrungen Anderer .
grob	Richtwert	precision	attribute	collocation	Der Body-Mass-Index ( kurz BMI ) ist ein grober Richtwert zur Bewertung des Körpergewichts in Bezug auf die Gefahr gesundheitlicher Beeinträchtigungen .
süß	Riegel	taste	food	free	Corny wurde zunächst in den Regalen der süßen Riegel platziert .
tot	Rind	state	animal	free	Schätzungen gehen von bis zu 100.000 toten Rindern pro Jahr aus , die auf Bisse des Gemeinen Vampirs zurückzuführen sind , was auch einen enormen wirtschaftlichen Schaden darstellt .
dunkel	Ring	brightness	shape	free	Junge Fruchtkörper werden von zwei Schichten Velum bedeckt , wobei das innere Velum oft als dunkler Ring zurückbleibt .
steil	Rinne	dimension	artifact	free	Von der Abzweigung quert dann der Weg unter dem Gipfelaufbau die Südflanke und führt in eine sehr bröselige und steile Rinne .
tief	Riß	dimension	shape	free	Die Borke ist bei reifen Bäumen dick , rau , dunkel graubraun , durch tiefe Risse in unregelmäßige längliche Platten geteilt .
starr	Rituale	rigidity	event	collocation	Daehaeng Kunsunim vermittelt einen modernen Buddhismus , nicht , weil sie bedenkenlos irgendeinem modischen Zeitgeist folgt , sondern weil sie den Kern der Lehre des Buddha jenseits von starren Ritualen oder vergeistigter Überhöhung wiederbelebt als eine sich inmitten des Alltagslebens entfaltende uneigennützige Hilfsbereitschaft in Verbundenheit mit allen Wesen .
hart	Rivale	effort	person	collocation	Im entscheidenden Qualifikationsspiel am 7. Dezember 1965 hütete er beim 3:0-Heimsieg gegen den härtesten Rivalen Schottland das Tor .
mächtig	Rivale	power	person	free	Ebenso sollten ihnen im Laufe des 12. Jahrhunderts mit den aufstrebenden Spanheimern in Form der Grafen von Ortenburg mächtige Rivalen in Ostbayern erwachsen .
scharf	Rivale	effort	person	collocation	Der Umsatz beschrieb mit einem steilen Anstieg und einem scharfen Rückgang im Folgejahr eine Achterbahn aufgrund steigender Importe und geringer Nachfrage .
tot	Robbe	state	animal	free	Das stäbchenförmige Bakterium " Atopobacter " und die kokkenförmige Gattung " Catellicoccus " wurden von toten Robben isoliert .
schwarz	Robe	color	artifact	free	Die Live-Auftritte waren als Ritual konzipiert : Vor Beginn wurde die Bühne in Weihrauch gehüllt und mit Kerzen versehen , die Band selber trat in schwarzen Roben auf .
schwarz	Rock	color	artifact	free	Der Porträtierte trägt einen schwarzen Rock , dessen Farbe in den oberitalienischen Städten des 16. Jahrhunderts Angehörige der aristokratischen Schicht oder des gehobenen Bürgertums kennzeichnete .
dick	Rohr	dimension	artifact	free	Ebenfalls ist am Sattel ein dickes Rohr angebracht , das direkt unterhalb des Darmrohres sitzt und den ausgeschiedenen Kot aufnimmt .
knapp	Rohstoff	quantity	natObject	free	Durch die nachfolgende Kriegswirtschaft während des Zweiten Weltkrieges wurde das Modellprogramm stark reduziert und später die verbliebenen Modelle stark vereinfacht , um knappe Rohstoffe und Produktionskapazität einzusparen .
teuer	Rohstoff	cost	natObject	free	Die Syntheseroute ist ineffizient , da sie von relativ teuren Rohstoffen ausgeht und große Mengen an dem Nebenprodukt Natriumchlorid erzeugt .
stark	Rolle	intensity	event	collocation	Die Lustfreundschaft zwischen Männern , die bei Aristoteles noch eine starke Rolle spielte , lehnt Montaigne schlichtweg ab .
steil	Rolltreppe	dimension	artifact	free	Mit einer relativ steilen Rolltreppe gelangt man ins Museum .
dick	Roman	dimension	artifact	free	Diesem Essay entstammt auch die bekannte Aussage Schumanns über die " himmlische Länge der Symphonie , wie ein dicker Roman in vier Bänden etwa von Jean Paul , der auch niemals endigen kann und aus den besten Gründen zwar , um auch den Leser hinterher nachschaffen zu lassen " .
spät	Roman	time	communication	collocation	In den späten Romanen altern sie wie ihr Verfasser , ziehen ein Fazit ihres Lebens und müssen sich als Vertreter einer untergehenden Welt mit den Veränderungen der Gegenwart auseinandersetzen .
stürmisch	Romanze	emotion	event	collocation	Die Hauptfigur ist die temperamentvolle Southern Belle Scarlett O'Hara ( Vivien Leigh ) , die in eine stürmische Romanze mit Rhett Butler ( Clark Gable ) gerät .
zart	Romanze	description	event	collocation	Zwischen Friedl und Modei entspinnt sich eine zarte Romanze , zumal Friedls Mutter Modeis kleinen Sohn bei sich aufnimmt , der bisher bei einer Bekannten Modeis in Pflege lebte .
zart	Rosa	intensity	shape	collocation	Die Eier sind weiß , glatt , fast kugelrund und zeigen in den ersten Tagen ein zartes Rosa .
wild	Rose	naturalness	plant	free	Es ist umgeben von wilden Rosen , die es überwuchern und vor dem dunklen Gebäude besonders eindrucksvoll ihre Blütenpracht zeigen können .
dunkel	Rot	brightness	shape	free	Die Körpergrundfarbe ist ein dunkles Braun , die Flossenhäute sind in einem dunklen Rot gefärbt , wie auch die Ventralen , deren Spitzen in einem kräftigen Weiß enden .
hell	Rot	brightness	shape	free	An der Nordwand eines durch Feuer zerstörten Raumes befand sich im oberen Bereich die Frontalansicht eines Frauenkopfes in Ocker und hellem Rot vor einem dunkelblauen Hintergrund .
zart	Rot	intensity	shape	collocation	Am Kreuzgewölbe des Chores sind übermalte Blumenmotive freigelegt , deren lichte Farbtöne mit dem zarten Rot der Sandsteineinfassung und den schmückenden Schlusssteinen des 15. Jahrhunderts harmonieren .
rund	Rücken	shape	location	collocation	Das Mandoloncello mit rundem Rücken wird hauptsächlich in Mandolinorchestern und Mandolinenquartetten als Bassinstrument genutzt .
leicht	Rückgang	intensity	quantity	collocation	Bis 2000 stabilisierten sich vielerorts die Bestände wieder auf einem wesentlich niedrigeren Niveau , anderenorts scheinen leichte Rückgänge anzuhalten .
scharf	Rückgang	time	quantity	collocation	Mit einem kreisamtlichen Dekret vom 3. April 1822 wurde deshalb für die eigenmächtige Erteilung der Baubewilligung dem Magistrat eine scharfe Rüge erteilt .
stark	Rückgang	intensity	quantity	collocation	Diese Unbequemlichkeit führte zu einem starken Rückgang der Passagierzahlen und so wurde die Linienschifffahrt nach Dahme 1953 eingestellt .
sicher	Rückhalt	certainty	event	collocation	Obwohl er stets ein sicherer Rückhalt war , wurde Alberto 2004 durch den neu verpflichteten Asier Riesgo im Tor verdrängt .
stark	Rückhalt	intensity	event	collocation	General Debeney fand an den Avrehöhen und am Westufer des Luce , der nordwestlich von Moreuil in die Avre mündet , starken Rückhalt .
sicher	Rückkehr	security	event	free	Ein Gefolgsmann ( šmsw ) versucht den Fürsten zu trösten , indem er die sichere Rückkehr zur Heimat und die Vollständigkeit und Unversehrtheit der Mannschaft betont .
spät	Rückkehr	time	event	collocation	Eine ursprünglich geplante spätere Rückkehr nach Russland kam schließlich aufgrund der dortigen politisch-sozialen Entwicklungen nicht mehr zustande .
bitter	Rückschlag	intensity	event	collocation	Das war ein bitterer Rückschlag , denn er war der einzige gewesen , der die schwierig zu fliegende Delta I im Griff hatte .
knapp	Rückstand	certainty	time	collocation	Bertuks lief als Schlussläufer mit einem knappen Rückstand von vier Sekunden auf die Staffel Finnlands die lettische Staffel auf den vierten Platz .
scharf	Rüge	intensity	event	collocation	Sie demonstrierten gegen Apartheid-Gesetze , nach denen bis dahin die Männer mit Arbeitsnachweisdokumenten unter regionalen Beschränkungen und mit scharfen Sanktionen bei Verstößen weitgehend entrechtet ausgestattet wurden .
herrlich	Ruhe	evaluation	attribute	collocation	Aber auch ein sehr gewichtiges dagegen : Die herrliche Ruhe , mit der man dann endlich denkintensive Arbeiten hochkonzentriert erledigen kann .
spät	Ruhm	time	cognition	collocation	Dabei wird mit den Frühwerken begonnen und der späte Ruhm des Künstlers dargestellt , wobei der Film detaillierte Betrachtungen auf einige der bekanntesten Werke des Künstlers beinhaltet .
herrlich	Rundblick	evaluation	cognition	free	Über Stiegen konnte man eine Aussichtsterrasse erreichen , von der sich ein herrlicher Rundblick auf Wien und seine Umgebung eröffnete .
sanft	Rundung	intensity	shape	collocation	Was beim Miura sanfte Rundungen waren , stellt sich beim Countach eckig und aggressiv dar .
reich	Russe	social	person	free	Im Unterschied zur schwer bewachten Rubljowskoje Chaussee reicher Russen wird Rubljowo-Archangelskoje von der natürlichen Grenze der Moskwa umgeben sein .
dunkel	Saal	brightness	artifact	free	Als der Vetter des Grafen die Gestalt packen will und der vorher dunkle Saal überraschend beleuchtet wird , verschwindet jedoch die Gestalt , und die Entlarvung misslingt .
rund	Saal	shape	artifact	free	Bühne : Runder Saal in der Zitadelle , die Mauern teilweise notdürftig repariert , Schießscharten in den Wänden .
blank	Säbel	surface	artifact	free	Es entstand ein Menschenauflauf bestehend aus Göttinger Bürgern und weiteren Studenten , der von weiteren herbeieilenden Gendarmen zu Pferde mit blankem Säbel zusammengeritten und mit Säbelhieben aufgelöst wurde .
dumm	Sache	evaluation	Tops	collocation	Wir sind auch nicht das Problem , weil wir keine Karikaturen zeichnen , weil wir vielleicht einfallslos sind oder dumme Sachen sagen oder ausschlafen .
hart	Sache	description	Tops	collocation	Das habe aber seinen Preis : Weniger Poptauglichkeit , wesentlich mehr harte Sachen , eine hörbar rohere Produktion , aber dafür auch herausragende Titel .
herrlich	Sache	evaluation	Tops	free	Es sind ganz herrliche Sachen , die Sie mir da gesendet haben , bester Böcking , u . ich danke Ihnen tausend , tausendmal dafür .
leicht	Sache	weight	cognition	free	Und gerade dieser Band 5 mit den Borges-Erzählungen ist für Illustratoren keine leichte Sache , denn wie Jäger schön erklärt :
rund	Sache	evaluation	person	collocation	Michael Edele vom Onlinemagazin Laut.de bezeichnete " Hellalive " als eine " verdammt runde Sache " , die " über die Wartezeit zum nächsten Studioalbum gut hinweg tröstet " .
schlau	Sache	intelligence	cognition	free	Ob das eine schlaue Sache ist , ist wiederum eine andere Frage .
sicher	Sache	certainty	cognition	collocation	Es sollte aber unbedingt daran gedacht werden , dass dies keine absolut sichere Sache ist .
süß	Sache	taste	Tops	free	Für meine betagte Abnehmerin in süßen Sachen müßte ich die Nüsse allerdings ganz fein hacken ... Ich bin mir nicht sicher , ob dies mit einer " verfältschten " Füllung noch klappen würde .
windig	Sache	certainty	cognition	collocation	Doch sein Bruder mochte nicht in eine windige Sache investieren , Ed sollte lieber bei ihm in der McCracken-Mine arbeiten und sein Geld verdienen .
süß	Saft	taste	plant	free	Neben ihren Qualitäten als Keltertraube wird sie lokal auch als Tafeltraube geschätzt , da sie über einen süßen Saft verfügt .
süß	Sahne	taste	food	free	Es gibt auch die Zubereitung mit einem dicken Palatschinkenteig , dem man Obers ( süße Sahne ) statt Milch beigegeben hat .
karg	Salär	quantity	possession	free	Ein Teil des Fanges ging traditionell an den Prediger zur Aufbesserung seines kargen Salärs .
grob	Salz	texture	food	free	Die Laibe werden mit grobem Salz gesalzen und mindestens 3 Monate bei Temperaturen von unter 12 ° C und einer Luftfeuchtigkeit von über 80 % gereift .
reich	Sammler	social	person	free	Kostbarkeiten dieser Art befanden sich zu der Zeit in herrschaftlichen Wunderkammern , ihre Auftraggeber müssen reiche Sammler gewesen sein .
reich	Sammlung	quantity	group	collocation	1814 überwarf er sich mit seiner Mutter und ging nach Dresden , wo er in Literatenkreisen verkehrte und Studien in den reichen Sammlungen und Bibliotheken der Stadt trieb .
spät	Samstag	time	time	free	Deswegen , wenn Ihr mich fragt , ist das dann doch schon verwunderlich , daß kabeleins die Show am späten Samstag Abend verbuddelt , wo traditionell eher nicht sooo viele potentielle Zuschauer zugegen sind .
spät	Samstagabend	time	time	free	Beta 5 , am späten Samstagabend , musste aus der Tür , weil die Devs sonst heute ohne iPhone dagestanden hätten .
grob	Sand	texture	natObject	free	Die Tiere leben eingegraben bzw. grabend in grobem Sand und sandigen Kies von der Niedrigwasserlinie bis in etwa 60 Meter Wassertiefe , ausnahmsweise auch bis 460 Meter .
hell	Sand	brightness	natObject	free	1976 baute man die schwarze Schlackenrennbahn in eine Naturbahn mit hellem Sand um , zudem nannte sich der Verein ab diesem Zeitpunkt " Trabrennverein Gelsenkirchen " .
karg	Sandboden	climate	natObject	collocation	Nach der ab 1790 erfolgten systematischen Aufforstung des kargen Sandbodens mit Kiefern verkauften die von Weltzien 1793 Neu Sammit .
hell	Sandstein	brightness	natObject	free	Ein Replikat des Reliefs aus hellem Sandstein ist in eine Stützmauer ein Stück links vom Kircheneingang ( Loblocher Straße ) eingelassen .
herrlich	Sandstrand	evaluation	location	free	Niuatoputapu wird gelegentlich von Weltumseglern angesteuert , aber ansonsten von Touristen wenig besucht , obwohl die Insel von zahlreichen herrlichen Sandstränden umgeben ist .
blind	Sänger	health	person	free	Der Asteroid ist nach der mythologischen Figur des Demodokos benannt , dem blinden Sänger am Königshof der Phaiaken .
blind	Sängerin	health	person	free	In der fünften Staffel der Tanzshow tanzte er mit der blinden Sängerin Joana Zimmer , mit der er den vierten Platz belegte .
hart	Sanierer	description	person	collocation	Im März 2016 übernahm Cramer Ball den CEO-Posten ; Ball hatte sich davor unter anderem bei Jet Airways einen Ruf als harter Sanierer gemacht .
hart	Sanierung	description	event	collocation	@kpfrahm : So viel kostet es , wenn man andere die Drecksarbeit der harten Sanierung machen lässt .
teuer	Sanierung	cost	event	free	Auch die rund 750.000 Euro teure Sanierung der Turnhalle wurde gestartet , deren Wiederinbetriebnahme für 2016 vorgesehen ist .
hart	Sanierungskurs	rigidity	location	collocation	Im Sommer 2003 kündigte Verleger Thomas Schaub , Sohn von Dieter Schaub , einen harten Sanierungskurs an .
hart	Sanktion	intensity	event	collocation	bekam die Stadt harte Sanktionen auferlegt und stand rund eine Dekade lang unter habsburgischer Hegemonie .
mild	Sanktion	intensity	event	collocation	und der überaus milden Sanktion gegen seinen an sämtlichen Taten beteiligten Mittäter , auf dessen Geständnis die StrK die Überführung des Angekl .
scharf	Sanktion	rigidity	event	collocation	Die Geschichte macht einen scharfen Schnitt und setzt sich an einem Zeitpunkt Monate später fort .
hölzern	Sarg	material	artifact	free	Nahe dem Palast wurde im Mai 2015 der hölzerne Sarg eines Kriegers mit reichen Grabbeigaben gefunden .
offen	Sarg	state	artifact	free	Er war dabei anfangs im Schlafanzug in seinem Sterbebett liegend zu sehen , später in der Galauniform eines k. u. k Feldmarschalls im offenen Sarg .
bitter	Sarkasmus	emotion	communication	collocation	Die Frau versucht zuerst mit bitterem Sarkasmus die Rolle der Nervenkranken aufrechtzuerhalten , gibt diese aber dann nach einer angebotenen Zigarette auf und wird redselig .
blank	Sarkasmus	certainty	communication	collocation	Jimmy antwortet auf Helens Erklärung ihres Verhaltens und den nachfolgenden Abgang mit blankem Sarkasmus .
hölzern	Sarkophag	material	artifact	free	Beim Öffnen der Kisten fand sich in der größten einen hölzernen Sarkophag , sowie in den beiden kleineren eine Totenmaske und einen Kanopenkrug .
teuer	Satellit	cost	artifact	free	Der 100 Millionen Dollar teure Satellit wurde vielmehr für eine Million Dollar pro Jahr eingelagert .
bitter	Satire	emotion	artifact	collocation	Eine bittere Satire gegen das Beamtentum führt zum Boykott seiner Anwaltskanzlei durch die empörte Beamtenschaft .
deftig	Satire	description	artifact	collocation	Mehr Anerkennung als die deftige Satire über die Jesuiten fand das Gedicht " Le balai " , das er zusammen mit seinem Freund Marc-Ferdinand Groubentall de Linière verfasste .
frech	Satire	description	artifact	collocation	In der Widmung des gedruckten " Tolomeo " -Librettos an Earl of Albemarle spricht der Textdichter Nicola Francesco Haym poetisch verbrämt , aber unmissverständlich die verzweifelte Suche nach neuen Sponsoren an : Unterstützung war mittlerweile für die Royal Academy überlebenswichtig , denn drei Monate zuvor hatten John Gay und Johann Christoph Pepusch im Lincoln ' s Inn Fields Theatre " The Beggar ' s Opera " , die " Bettler-Oper " , auf die Bühne gebracht und mit dieser frechen Satire auf die feine Gesellschaft und die italienische Opera seria einen sensationellen Erfolg erzielt .
steil	Satteldach	dimension	artifact	free	Die Hälfte der Südwand und der Westgiebel mit der Eingangstür sind verschwunden , der Ostteil ist mit einem steilen Satteldach aus Steinplatten gedeckt .
dumm	Satz	intelligence	communication	free	Ich habe mich ausschließlich auf Ihren dummen Satz " mir wird jedesmal schlecht wenn ich sehe wieviel einfluss die Kirche .... " bezogen .
knapp	Satz	description	communication	collocation	Der neue Schluss folgt direkt auf denjenigen der ersten Version und besteht aus fünf knappen Sätzen :  And they may get it wrong , after all .
schlau	Satz	intelligence	communication	free	Das heisst nicht , dass die schlauen Sätze vom letzten Kommentarschreiber " un-wahr " wären , aber solche Sätze bringen eben nichts , wenn sie nicht ins Leben integriert sind .
tot	Säugling	state	person	free	Es handelt sich dabei um den Erbauer der Kirche , seinen Sohn , seine Mutter und seine Schwiegertochter mit ihrem toten Säugling .
mächtig	Säule	dimension	artifact	collocation	Vor allem die wenig elegant wirkenden mächtigen Säulen , die innerhalb des Portaleingangs noch durch Pfeiler gestützt werden , geben Anlass zu einer frühen Datierung .
mild	Säure	intensity	attribute	collocation	Die Kombination aus den gegrillten Auberginen , den herzhaften Röstaromen des Knoblauchs , der milden Säure des Limettenjoghurts und der Süße des Granatapfelsirups ist einfach wunderbar .
sanft	Säuseln	manner	event	collocation	Nach einigen Machtdemonstrationen , bei denen JHWH sich aber nicht zeigt , offenbart er sich Elija in einem " sanften Säuseln " .
tief	Schacht	dimension	location	free	Sie wurden lebendig in einen zwanzig Meter tiefen Schacht gestoßen und Handgranaten nachgeworfen , einige von ihnen sollen noch gelebt haben und nach Stunden an ihren Verletzungen gestorben sein .
blank	Schädel	appearance	body	collocation	Über die Schulter von Maria schaut ein alter bärtiger Josef hervor , die Augen hat er geschlossen , sein blanker Schädel leuchtet aus der Dunkelheit .
mächtig	Schädel	dimension	body	collocation	Der mächtige Schädel war etwa 90 Zentimeter lang .
rund	Schädel	shape	body	collocation	Typisch sind für Noir bunte Köpfe im Profil mit hervorstehender Nase , riesengroßen Lippen , Kulleraugen und rundem Schädel .
grob	Schaden	intensity	event	collocation	Erst ab dem 16. Juni 1947 wurde dort wieder gehalten , als die gröbsten Schäden am Bahnhof beseitigt waren .
leicht	Schaden	intensity	event	collocation	Sie lief vor Algier auf und erlitt dabei einen leichten Schaden am Rumpf , der bei der Überholung in Malta im Winter 1906 auf 1907 beseitigt wurde .
dumm	Schaf	intelligence	animal	free	Nur das dumme Schaf versteht ihre Strategie nicht und gibt dem Fuchs einen Tipp , wie er es ganz leicht in den Stall schafft .
tot	Schaf	state	animal	free	Mitunter wird von extremen Verlusten , die immer größer werden , gesprochen ( einmal von 2000 toten Schafen in einer Nacht ) .
hölzern	Schaft	material	relation	free	Die  Nagegama  besteht aus einem hölzernen Schaft sowie einer sichelförmigen , kurzen Klinge .
rund	Schale	shape	artifact	free	Die runde Schale hat einen Durchmesser von 39 cm , auf dem Boden trägt sie eine Darstellung des Sündenfalles .
hell	Schar	quantity	group	collocation	Die Heeresgruppe B kapitulierte am 18. April , weil zwei Drittel der Soldaten ohne Waffen waren und in hellen Scharen desertierten .
dunkel	Schatten	brightness	event	free	Gläubige Nauruer sagen heute noch , wenn man den Mond in einer klaren Nacht genau beobachte , würde man einen dunklen Schatten erkennen .
schwarz	Schatten	color	event	free	Yabe geht in die Wohnung des Verstorbenen , um festzustellen , dass sich in der Ecke , wo sein Körper hing , ein schwarzer Schatten an der Tapete abzeichnet .
tief	Schatten	intensity	natPhenomenon	collocation	Sie freute sich über jeden Tag , aber der stets drohende Tod warf einen tiefen Schatten .
reich	Schatz	quantity	quantity	collocation	Die reichen Schätze des Grabes nahmen sie an sich , selbst die Toten holten sie aus ihren Särgen und raubten sie gänzlich aus .
grob	Schätzung	precision	cognition	collocation	Gesicherte Angaben zur Größe des Weltbestandes gibt es nicht , BirdLife International gibt als sehr grobe Schätzung 0,5 bis 5,0 Mio. Individuen an .
herrlich	Schauspiel	evaluation	event	free	 Die famose Schönheit des Bildes , die aus  Pharao " ein herrliches Schauspiel macht , ist ohne Einschränkungen des ideologischen Voraussetzungen des Dramas untergeordnet . "
blind	Scheibe	surface	artifact	collocation	Dies wird als " blinde Scheibe " bezeichnet .
dick	Scheibe	dimension	artifact	free	Die gepanzerten Fahrzeuge hatten 5,2 cm dicke Scheiben , die nur 2 cm abgesenkt werden konnten .
rund	Scheibe	shape	artifact	free	Am Dreiecksgiebel über dem Eingang zum Schulgebäude befindet sich eine geschmückte runde Scheibe mit den Jesusworten : " " Lasset die Kindlein zu mir kommen !
blind	Scheich	health	person	free	Während dieser Zeit in Kairo kam er mit der Familie des islamistischen Theoretikers Sayyid Qutb und wahrscheinlich auch mit dem " blinden Scheich " Umar Abd ar-Rahman in Kontakt .
hell	Schein	brightness	natPhenomenon	free	Nachdem das Mädchen weiter lange umherirrte und nach einem Schneesturm erblickt das Mädchen plötzlich in einer Lichtung einen hellen Schein .
mild	Schein	intensity	natPhenomenon	free	Schneewittchen wird mit mildem Schein auch eine weise Königin sein . "
rund	Scheinwerfer	shape	artifact	free	Neben den runden Scheinwerfern in rechteckigen Chromrahmen befanden sich an den Fahrzeugecken nun kombinierte Blink- und Begrenzungsleuchten .
hell	Scheinwerferlicht	brightness	natPhenomenon	free	Auch helles Scheinwerferlicht , etwa durch Boote oder Taucher , bringen ihn nur sehr gemächlich zum Aufwachen .
knapp	Scheitern	certainty	event	collocation	Dies erklärt auch die starke Anhebung des Wasserzinsmaximums in den 80er- und 90er-Jahren sowie das knappe Scheitern einer weiteren Erhöhung in Form eines Speicherzuschlags .
starr	Schema	rigidity	communication	collocation	Zudem löste man sich vom starren Schema der jeweils zwölf Hefte langen Abenteuer und experimentierte mit kürzeren Geschichten .
starr	Schematismus	rigidity	cognition	collocation	Um dieses Ziel zu erreichen , wurde eine Kunsttheorie festgelegt , die zu einem recht starren Schematismus geführt hat .
hölzern	Schemel	material	artifact	free	In einem Erdstall in Pregarten im Bezirk Freistadt fanden sich an einem Gangende ein hölzerner Schemel , eine Feuerstelle und Keramik .
bitter	Scherz	emotion	communication	collocation	Die Verbindung von spielerischem Ernst mit bitterem Scherz ist charakteristisch für das Libretto .
dumm	Scherz	intelligence	communication	free	Er belästigte seine Angebetete mit Anträgen , Versprechungen , dummen Scherzen und Obszönitäten , die die behandelten Patienten deutlich mithören konnten .
grob	Scherz	description	communication	collocation	Dieser habe etwas " Gesetztes und Gelassenes " , was auf eine Vorliebe für Komödien mit feineren Humor und nicht für grobe Scherze schließen lassen könnte .
dick	Schicht	dimension	substance	free	In der Regel ist zumindest die der Strömung ausgesetzte Seite mit einer dicken Schicht Schüttsteine bedeckt , wenn nicht der gesamte Querschnitt aus Schüttsteinen besteht .
tief	Schicht	dimension	substance	free	Ein extraterrestrischer Ozean ist ein Ozean auf einem anderen Himmelskörper , der sich entweder an seiner Oberfläche oder in tieferen Schichten befindet .
bitter	Schicksal	emotion	event	collocation	Viele der Künstler erlebten in der Folgezeit das bittere Schicksal jener Jahre : Berufsverbot , Verfemung , Emigration , Gefängnis .
wild	Schießerei	manner	event	collocation	Wilde Schießereien und heftige Attacken der Bestien führen dazu , dass sich die Anzahl der Lebenden weiter dezimiert .
hölzern	Schiffsrumpf	material	artifact	free	Mit den neuen Granaten war jedoch eine ernsthafte Beschädigung der hölzernen Schiffsrümpfe möglich , was einen Schutz der Schiffe vor den modernen Geschossen notwendig machte .
hölzern	Schild	material	artifact	free	Traditionell wurde ein Public Footpath durch hölzerne Schilder mit der Aufschrift " Public Footpath " gekennzeichnet .
rund	Schild	shape	artifact	free	Das Siegel Amerikanisch-Samoas , eines amerikanischen Außengebietes im südlichen Pazifischen Ozean , hat einen runden Schild und zeigt in Schwarz und Weiß samoanische Zeichen der Mythologie und Kultur .
deftig	Schimpfwort	description	communication	collocation	Bekannt wurde er allerdings nicht durch seinen berüchtigten Antiquitätenhandel , sondern durch eine nahezu unendliche Sammlung an deftigen Schimpfworten (   Graabalaos !
süß	Schlaf	evaluation	body	collocation	Zum Schluss singt er ihm ein Schlaflied , verspricht ihm einen süßen Schlaf und malt ihm ein trügerisches Bild vom Sommer .
tief	Schlaf	intensity	body	collocation	Rasch fällt sie in einen tiefen Schlaf , aber der ist alles andere als geruhsam .
hart	Schlag	intensity	event	collocation	Daher muss ein Third Baseman zuverlässig harte Schläge fangen bzw. verarbeiten können und sowohl den kurzen Wurf zum Second Baseman als auch den langen Wurf zum First Baseman beherrschen .
offen	Schlagabtausch	social	relation	collocation	Der Kampf beginnt mit einem offenen Schlagabtausch , wobei die Dolls technisch sauber und die Tigers mit unfairen Methoden kämpfen .
leicht	Schlaganfall	intensity	body	collocation	Nach dreizehn Monaten trat er vom Amt zurück , zuvor erlitt er einen Nervenzusammenbruch und einen leichten Schlaganfall .
wild	Schlägerei	manner	event	collocation	Währenddessen kam es zu einer wilden Schlägerei zwischen Studenten und Handwerksgesellen , bei der die wenigen Studenten bald unterlagen .
dick	Schlagzeile	intensity	communication	collocation	Nun ist es wieder soweit : dicke Schlagzeilen über rätselhaftes Bienensterben sorgen bei der morgendlichen Zeitungslektüre für Mißstimmung .
zäh	Schlamm	consistency	natObject	free	Etwa ein Viertel ( 26 % ) des Gebietes ist eine Salztonebene , die aus einer harten Kruste und zähem Schlamm besteht und gelegentlich geflutet wird .
zart	Schleier	texture	artifact	free	Welliges Haar fällt bis auf ihre Hüften herab , ein zarter Schleier , der ihr Haar bedecken soll , wird von einem Windhauch aufgebläht .
zäh	Schleim	consistency	body	free	Der augenlose Höhlenstrudelwurm spürt die Beute mit speziellen Geruchsorganen auf , umhüllt sie mit zähem Schleim aus den Rhabditen und löst sie schließlich mit einem Verdauungssekret auf .
hölzern	Schlitten	material	artifact	free	Zahlreiche Freiwillige zogen ihn auf einem hölzernen Schlitten über Land und verluden ihn danach auf den Nachbau eines historischen Bootes .
steil	Schlucht	dimension	location	free	Die Flutwelle rauschte durch steile Schluchten , entwurzelte Tausende Bäume , riss Wildtiere , Vieh und Menschen mit sich und hatte sich beim Erreichen des Punakha-Tals kaum abgeschwächt .
tief	Schlucht	dimension	location	free	Über eine Länge von 300 km fließen hier in bis zu 2000 m tiefen Schluchten der Jangtse , der Mekong und der Saluen nahezu parallel in Nord-Süd-Richtung nebeneinander her .
wild	Schlucht	naturalness	location	collocation	In dem zu einer wilden Schlucht vertieften Steinbruch sollte schließlich ein romantischer Wasserfall unter einer Zugbrücke in die Leine hinab stürzen .
tief	Schluck	intensity	quantity	collocation	Merkwürdiges Phänomen : je heißer es ist , desto besser regt ein kurzer Schwarzer meinen Metabolismus an , ein tiefer Schluck , und mein Gehirn leistet Synapsen , die es bei Zimmertemperatur schlicht verweigert .
arm	Schlucker	emotion	person	collocation	Und wenn du das alles überlebst , wirst du feststellen , daß du als armer Schlucker nur deine Zeit für andere verschwendet hast ! "
sanft	Schlummer	description	body	collocation	Komm du nun , sanfter Schlummer !
süß	Schlummer	evaluation	body	collocation	Worauf de la Pole entgegnet : " " Ich kann nicht leben , wenn ich von dir scheide; / und neben dir zu sterben , wär' es mehr , / als wie ein süßer Schlummer dir im Schoß ? " "
leicht	Schmerz	intensity	body	collocation	Nach Darstellung des Toxikologischen Instituts am Münchner Klinikum rechts der Isar kann er einen leichten Schmerz und eine leichte Schwellung hervorrufen .
stark	Schmerz	intensity	body	collocation	Nach Aussagen seiner Frau Rita Marley litt Marley 1979 bereits an starken Schmerzen , ohne das jedoch bekanntzugeben , und beschäftigte sich mit seiner eigenen Sterblichkeit .
tief	Schmerz	intensity	feeling	collocation	67. " Hamor " :( A ) Vor Gottes großer Macht verstummt mein tiefer Schmerz ; doch bleibt nun Tag und Nacht ein Engel mir im Herz .
reich	Schmuck	description	artifact	collocation	Lediglich die im Norden , mit einem überaus reichen Schmuck im Stil des Manierismus , blieb bis heute erhalten .
teuer	Schmuck	cost	artifact	free	Das Portemonnaie der Frau ist leer , allerdings trägt die Tote teuren Schmuck , was nicht zu einem Raubmord passt .
grob	Schmutz	texture	substance	free	Die Trennung des Öls von der wässrigen Pflanzensaftphase und des groben Schmutzes erfolgt häufig in Separatoren .
tief	Schnee	dimension	natPhenomenon	free	Er musste auch bei Temperaturen unter -50 °C im tiefen Schnee Nadeln der Zwerg-Zirbel-Kiefern sammeln .
dick	Schneedecke	dimension	substance	free	Dass auf den Nachbargebäuden eine dicke Schneedecke lag , verhinderte weitere Brände durch den Funkenflug .
leicht	Schneefall	intensity	natPhenomenon	collocation	Dies begründete er damit , dass vor dem Rennen leichter Schneefall zu Beginn vorhergesagt war .
stark	Schneefall	intensity	natPhenomenon	collocation	Bereits 1859 hatte er eine Expedition in das Yellowstone-Gebiet geleitet , hatte sie aber nach kurzer Zeit wegen starken Schneefalles erfolglos abbrechen müssen .
hart	Schnitt	description	event	collocation	In diesem Beitrag treibe er seine " in den letzten Jahren kultivierten Stilmittel auf die Spitze : Siebziger-Jahre-Zooms , harte Schnitte , diskontinuierliches Erzählen und fliegende Ortswechsel " .
scharf	Schnitt	time	event	collocation	Danach erfolgt die Durchtrennung des Rückenmarks mit einem geraden , scharfen Schnitt , damit die Verletzungen an den Nerven minimiert werden .
hart	Schnitte	description	event	collocation	Seidl arbeitet mit formal zum Teil verstörenden Mitteln - lange , starre Einstellungen , harte Schnitte , Distanz .
scharf	Schnitte	precision	body	collocation	An den geplanten Wegstrecken für Protestmärsche wurden Scharfschützen auf Dächern postiert und im Staatsfernsehen mit scharfen Schüssen gedroht .
grob	Schnitzer	intensity	cognition	collocation	Skyrim ist in meinen Augen auch besser als das nostalgisch verklärte Morrowind und bügelt die gröbsten Schnitzer aus Oblivion gekonnt aus .
bitter	Schokolade	type	food	collocation	Um 1900 war Schokolade Bestandteil der Notration verschiedener europäischer Armeen . und noch im Zweiten Weltkrieg war bittere Schokolade mit Koffeinzusatz als " Fliegerschokolade " Bestandteil der Luftwaffenverpflegung .
dunkel	Schokolade	type	food	collocation	Weiterhin werden die Geschmacksrichtungen Noir ( mit dunkler Schokolade ) , Hazelnut , Cappuccino , Rum und Coconut angeboten .
dunkel	Schönheit	brightness	attribute	free	Dieser war anscheinend fasziniert von ihrer dunklen Schönheit , ihrer Schneidigkeit , ihrer Theatralik und ihrer Gewalttätigkeit .
karg	Schönheit	climate	attribute	collocation	Und ein Großteil des Fragmentes handelt von Kontakten des Mannes zu anderen Menschen , nie beschreibt er die einsamen russischen Weiten in ihrer kargen Schönheit .
rau	Schönheit	description	attribute	collocation	Inspiriert von der rauen Schönheit der Küste von Maine , veränderte sich Homers Kunst dramatisch in Thema und Stimmung .
sanft	Schönheit	description	attribute	collocation	Dabei ließen ihre sanfte Schönheit und Vornehmheit sie älter wirken , als sie tatsächlich war .
wild	Schönheit	naturalness	person	collocation	Auf deinem Weg zur Bergruine holst du das ungewöhnliche Schmuckstück beim Prinzen ab und ziehst damit eine der wilden Schönheiten aus dem Wasser .
zart	Schönheit	description	attribute	collocation	Das lateinische " Ave Maria " für zwei Frauenstimmen mit Orgelbegleitung ist ein Werk von zarter Schönheit .
grob	Schotter	texture	natObject	free	Nur ca . 50 % sind asphaltiert und sowohl im Quell- als auch im Mündungsbereich gibt es längere Abschnitte mit grobem Schotter oder feuchten Naturwegen .
wild	Schrei	emotion	communication	collocation	Die Songs seien " oft nur Sekunden andauernde Explosionen wilder Blastbeats , grollender Riffs und wilder Schreie " .
frech	Schreibe	description	cognition	free	Stattdessen die Chance mit frecher Schreibe und dem richtigen Riecher für spannende Themen sogar echtes Geld zu verdienen .
hölzern	Schrein	material	artifact	free	Ursprünglich stand die Säule in einem hölzernen Schrein , der ein mit Ziegeln gedecktes Dach trug .
spät	Schrift	time	artifact	collocation	In seinen späten Schriften konzentriert er sich auf die Analyse der New Work-Bewegung und deren Rolle in der Arbeitswelt der Zukunft .
frei	Schriftsteller	social	person	collocation	Er versuchte , sich als freier Schriftsteller zu etablieren , konnte aber von dieser Tätigkeit nicht leben .
historisch	Schritt	importance	cognition	collocation	Die im Dezember 1996 gebildete Koalitionsregierung vollzog einen historischen Schritt , in dem sie die UDMR und ihre ungarischen Unterstützer in die Regierung einlud .
schwarz	Schuh	color	artifact	free	Diese werden gemeinsam mit hellblauem Hemd oder Bluse , dunkelblauer Krawatte , schwarzer Tuchhose oder Rock und schwarzen Schuhen getragen .
teuer	Schuh	cost	artifact	free	Teure Schuhe signalisieren " Schaut ' s her , ich kann mir das leisten , ha ! "
frei	Schule	social	group	collocation	In den " neuen " Bundesländern sind sie Träger der meisten evangelischen Konfessionsschulen und auch der häufigste Träger freier Schulen insgesamt .
alt	Schüler	age	person	free	Während der Novemberpogrome wurden am 10. November 1938 das gesamte Kollegium und einige der älteren Schüler verhaftet .
arm	Schüler	social	person	collocation	Ebenso erhielt die Realschule einen Betrag , damit jährlich die nötigen Bücher für arme Schüler angekauft werden konnten .
schlau	Schüler	intelligence	person	free	Der äußerst schlaue Schüler hat dort mehrere Klassen übersprungen und in Amerika schon den Uniabschluss gemacht .
dumm	Schuljunge	intelligence	person	free	Dieser rücksichtslose Machtmensch und Minifürst aus Niederösterreich prügelt seine Parteiführung vor sich her wie dumme Schuljungen ( die sich das heutzutage nicht mehr gefallen ließen ) .
zart	Schulter	texture	body	free	ist die Protagonistin das wichtigste Element : " Der komplette Film ruht auf den zarten Schultern der Darstellerin und sie meistert ihre Rolle mit Bravour .
sicher	Schulweg	security	location	free	Die Schulanfangs-Aktion " Münster sieht gelb " startet jedes Jahr nach den Sommerferien , um Münsters I-Männchen einen sicheren Schulweg zu ermöglichen .
hölzern	Schuppen	material	artifact	free	Man findet sie auf den Außenmauern von Häusern und Garagen sowie hölzernen Schuppen und Gartenzäunen , wo sie nach Insekten sucht .
hart	Schuß	intensity	event	collocation	Marseilles Emmanuel Aznar galt aufgrund seines besonders harten Schusses als " der Mann , der Tornetze zerfetzt " , was ihm im zweiten Pokalendspiel von 1943 tatsächlich gelang .
scharf	Schuß	function	event	collocation	Seine Mutter wird darin mit Maria verglichen , durch deren Herz , in Anlehnung an die biblische Formulierung , unter ihres Sohnes Kreuz ein scharfes Schwert drang .
sicher	Schutz	security	artifact	free	Das Bauwerk war notwendig , um den neugeplanten beziehungsweise zu renovierenden Bauten einen sicheren Schutz vor Hochwasser und dem in der Ruhrmündung sehr hohen Grundwasserspiegel zu bieten .
sicher	Schütze	certainty	person	collocation	Für die Polizei war der Hüne ein Wilddieb , der als sicherer Schütze manchen Hasen erlegte .
leicht	Schwäche	intensity	cognition	collocation	Krone NN ist resistent gegen die Goldnematoden Ro1 und Ro4 , eine leichte Schwäche besteht beim Blattrollvirus .
tot	Schwan	state	animal	free	Die Massenmedien machten aus jedem toten Schwan , der gefunden wurde , eine Schlagzeile .
deftig	Schwank	description	communication	collocation	Bereits um 1910 entstanden erste Verfilmungen von Heimatromanen des damals populären Ludwig Ganghofer oder adaptierte deftige Schwänke .
stark	Schwankung	intensity	event	collocation	Das Ergebnis sind durch starke Schwankungen von Helligkeit und Farbsättigung unbrauchbare Kopien von solchen mit Macrovision versehenen Leih- oder Kaufvideokassetten .
arm	Schwarze	social	person	free	Watson , von der Notwendigkeit für arme Schwarze und arme Weiße ihre " Rassenunterschiede " im Namen geteilter wirtschaftlicher Eigeninteressen zur Seite zu legen .
reich	Schweizer	social	person	free	Sie heiratet einen reichen Schweizer mit dem Namen Duttweiler und zieht nach Chur in die Schweiz .
blank	Schwert	surface	artifact	free	Sie ließ ihr Hemd fallen und strich sich mit dem blanken Schwert über ihre Brüste .
scharf	Schwert	shape	artifact	free	Barre reagierte auf die fortgesetzten Aktivitäten der SNM , indem er in Nordsomalia scharfe Sicherheitsmaßnahmen zum Einsatz brachte .
alt	Schwester	age	person	free	Nach seinem Tod folgte sie ihrer älteren Schwester nach Breslau und ließ sich zur Lehrerin ausbilden .
tot	Schwester	state	person	free	David , der Sohn der Familie Carver , ist in der Lage Kontakt zu seiner toten Schwester aufzunehmen , die für ihn als eine Art Sprachrohr Gottes fungiert .
blind	Schwimmerin	health	person	free	Greifswalder Paralympicsteilnehmer wie der Rollstuhlsportler Karl-Christian Bahls ( Goldmedaille im Bogenschießen - Barcelona 1992 ) und die blinde Schwimmerin Natalie Ball ( 3 Silber , 1 Bronze - Athen 2004 ) sind Vorbilder für behinderte Aktive .
sanft	Schwingung	manner	event	collocation	Die mittlere und die untere Kugel erzeugten bei jeder Bewegung sanfte Schwingungen .
sanft	Schwung	manner	event	collocation	Statt mit überladenem Dekor überzeugten die damals entstandenen Stücke eher durch wohlproportionierte Formen , sanfte Schwünge und Binnenmodellierungen sowie nicht zuletzt eine seidig-glänzende Lackoberfläche .
spät	Sechziger	time	time	free	In den späten Sechziger Jahren nahm die Volksrepublik China ihren Handel mit Japan wieder auf .
wild	Sechziger	description	time	collocation	Harriet und David verlieben sich in den wilden Sechzigern und stellen fest , dass sie dieselben Vorstellungen von Glück haben : eine traditionelle Familie mit vielen Kindern . 
offen	See	space	location	collocation	Über ein Tief hatte Reepsholt zudem Zugang zum Jadebusen und damit zur offenen See .
rau	See	movement	location	collocation	Sie erhielt zwei 4,50 m lange Stabilisatoren für eine ruhigere Fahrt bei sehr rauer See .
stürmisch	See	climate	location	free	Livius beschreibt den Geruch des rohen Farbstoffes als anstößig , und seine Farbe als die der stürmischen See ähnlich .
tief	See	dimension	location	free	Der rund 9,5 ha große und bis zu 4 Meter tiefe See liegt in einem Waldgebiet nahe der Bundesstraße 2 bei Biesenthal zwischen Bernau und Eberswalde in Brandenburg .
herrlich	Seeblick	evaluation	cognition	free	Hier kann man sich entscheiden , ob man nochmals eine Stunde dranhängen will , um den Seekofel mit seinem herrlichen Seeblick zu erklimmen .
stürmisch	Seefahrt	climate	event	free	Mit elf Tieren , sieben Males und vier Females , den  Famous Eleven  , erreichte er nach stürmischer Seefahrt Kalifornien .
rau	Seegang	movement	natPhenomenon	collocation	Hier üben die Flugzeugbesatzungen unter realen Bedingungen bei Wind und rauem Seegang den Sprung vom Heck des Schleppers ins offene Wasser und die anschließende Rettung in die Rettungsinsel .
stürmisch	Seegang	climate	natPhenomenon	free	Auf der asiatischen Seite lag ein Problem darin , dass man dort außerhalb des geschützten Hafens von Abydos mit stürmischem Seegang rechnen musste .
tot	Seehund	state	animal	free	Das große Seehundsterben 1988 stellte für die Station eine große Bewährungsprobe dar : 68 schwerkranke Seehunde wurden eingeliefert und 1123 tote Seehunde mussten entsorgt werden .
mild	Seeklima	temperature	natPhenomenon	collocation	Die Halbinsel von Gâvres mit ihrer fragilen Küste profitiert zwar vom milden Seeklima und der maritimen Artenvielfalt , ist aber auch besonders anfällig für die Auswirkungen von klimatischen Veränderungen .
arm	Seele	emotion	cognition	collocation	Ihre armen Seelen kamen zurück , um durch all die schlimmen Folterungen und durch ihren Tod von ihren Sünden gereinigt zu werden . "
sanft	Seele	charakter	cognition	free	Die ersten sechs Verse reden die Großmutter als " du theure " , " herzlich geehrt<e> " an , rühmen ihre " sanfte Seele " und ihre Hoffnung auch im Leid .
tief	Seele	epithet	cognition	collocation	Alles andere ist Gehorsamsverweigerung " , zeigt sich die Soldatin bis in die tiefste Seele verletzt .
tot	Seele	state	person	free	Die Täter sind zu Lebzeiten schon tote Seelen , und schuldig , tot , richtig .
zart	Seele	charakter	cognition	collocation	In der Bestenliste der " Hip Hop-Alben des Jahres " 2017 von laut.de belegte das Album Position 10. Destroy Degenhardt lade noch einmal " " in die trügerische Sicherheit seiner Matratzenburg , um von dort aus einen selbstzerstörerisch tiefen Blick in den rabenschwarzen Abgrund zu werfen . " " " Das Handbuch des Giftmischers " empfehle " " sich wahrhaftig nicht als Lektüre für zarte Seelen . " " Auch in der Liste der besten Videos des Jahres platzierte sich der Rapper mit dem in " " schönster Wasserfarben-Optik akkurat in Szene " " gesetzten Clip zu " Eine Nacht für Niemand " .
tot	Seeleute	state	group	free	Der Historiker Gerald Graham zählt rund 150 tote Seeleute hinzu , die in den Berichten der Armee nicht erwähnt worden waren .
tot	Seevogel	state	animal	free	Die unmittelbar sichtbaren Schäden in der Tierwelt waren zunächst noch gering : 300 tote Seevögel , drei tote Seeotter und einige Kilometer verseuchter Strand in der Skan-Bucht .
tief	Sehnsucht	intensity	feeling	collocation	Die Mutter sollte ihre Heimat nie mehr wiedersehen , nachdem sie auf die Färöer ging , und so könnte eine tiefe Sehnsucht die künstlerische Ader im Sohn geweckt haben .
mild	Seife	tolerability	artifact	collocation	Zur Pflege sollte nur warmes Wasser mit einer milden Seife verwendet werden , Ultraschallbäder können den Stein zerstören .
dick	Seil	dimension	artifact	free	Das 42 mm dicke Seil war nur halb so schwer wie eine Kette mit gleicher Zugkraft und der Betrieb zugleich auch viel leiser .
dunkel	Seite	evaluation	shape	collocation	Pulver führt in diesem Werk seelische Tiefenbohrungen aus , und wie Freud stösst er auf die dunkle Seite der menschlichen Existenz .
sicher	Seite	security	cognition	collocation	In den vorhandenen Dokumenten unterscheidet Microsoft grundsätzlich zwischen der unsicheren Seite mit dem " normalen " Windows ( LeftHandSide ) und der sicheren Seite des Nexus ( RightHandSide ) .
zäh	Sekret	consistency	body	free	Sie finden entweder durch Erschöpfung den Tod oder ersticken am zähen Sekret , das in ihre Tracheen einsickert und diese verstopft .
frei	Selbstbestimmung	social	attribute	collocation	Einer dieser Grundsätze lautete : " Freie Selbstbestimmung gemäß der fortschreitenden Vernunft und Wissenschaft auf allen Gebieten des Lebens " .
blank	Selbstverständlichkeit	certainty	attribute	collocation	Sehe man genauer hin , " dann fällt auf , dass Karl-Theodor zu Guttenberg für blanke Selbstverständlichkeiten gepriesen wird " .
süß	Senf	taste	food	free	Eine französische Variante des süßen Senfs ist der violette Senf , der hauptsächlich wegen seiner Farbe verwendet wird .
steil	Serpentine	dimension	artifact	free	Der Weg läuft nun nahe am Wasserfall entlang und windet sich in engen und steilen Serpentinen hoch .
tief	Seufzer	intensity	communication	collocation	Sie wählt Dr . Fane und meint zu ihrer Entscheidung , die für die Familie etwas überraschend kommt mit einem tiefen Seufzer :
wild	Sex	manner	event	collocation	Der Liebesroman handelt von " wildem Sex " im Frauenferienzentrum , der eine Beziehung durcheinanderbringt .
knapp	Shorts	dimension	artifact	collocation	Im Zweiten Weltkrieg wird ein Foto von ihr in knappen Shorts zu einem Pin-Up-Bild bei Soldaten , was vor allem ihre Mutter nicht gutheißt .
scharf	Sicherheitsmaßnahme	rigidity	cognition	collocation	Das Verfahren , das unter scharfen Sicherheitsvorkehrungen stattfand , sollte zeigen , dass der Staat gegenüber gewaltbereiten Extremisten wehrhaft ist .
scharf	Sicherheitsvorkehrung	rigidity	event	collocation	Die Rinde ist dunkelgrau ; bei Verletzung der Rinde verströmt das Holz einen unangenehmen , scharfen Geruch .
frei	Sicht	space	cognition	collocation	Das Fährhaus bot sich dabei an , da es eine freie Sicht auf die See ermöglichte .
spät	Siebziger	time	time	free	In den späten Siebzigern trat er der " Young-Artists"-Talentagentur bei , welche auch andere Science-Fiction-Illustratoren wie Chris Foss , Jim Burns und Peter Elson vertraten .
wild	Siebziger	description	time	collocation	Wissen sie was in den Betten von San Francisco in den wilden Siebzigern geschah ?
wild	Siedlung	validity	artifact	collocation	In Köln , wo während der Weltwirtschaftskrise zahlreiche  wilde Siedlungen  häufig in Gestalt von Wohnwagenstellplätzen entstanden waren , schlug 1929 die Polizei einen Zigeunersammelplatz vor .
historisch	Sieg	importance	event	collocation	Beim historischen Sieg Nordirlands gegen England am 7. September 2005 , dem einzigen Pflichtspielsieg gegen die britischen Inselnachbarn , war er Vorlagengeber für den 1:0-Siegtreffer .
knapp	Sieg	certainty	event	collocation	San Jose schlug jedoch , trotz Rückständen in beiden Partien , mit zwei knappen Siegen zurück und machte die zuvor deutliche Ausgangslage wieder spannend .
leicht	Sieg	effort	event	collocation	Aufgrund dieses leichten Siegs nahm er die Hauptarmee der Kreuzfahrer , die wenig später in Kleinasien ankam , nicht als eine ernste Bedrohung wahr .
sicher	Sieg	certainty	event	collocation	Noch schlimmer traf es das Team ein Jahr zuvor , als Parnelli Jones vor dem sicheren Sieg stand .
spät	Sieg	time	event	collocation	Der weitere Verlauf der Meisterschaft war unspektakulär , einzig erwähnenswert wäre der späte Sieg durch Roman Koch gegen Erzrivalen Tulln .
sicher	Sieger	certainty	person	collocation	Er ging anschließend dazu über , seinen komfortablen Vorsprung zu verwalten , und sah bereits wie der sichere Sieger aus .
spät	Sieger	time	person	collocation	1742 wurde in der Alten Büttelstraße der große Sohn der Stadt , Gebhard Leberecht von Blücher , der spätere Sieger von Waterloo , geboren .
stark	Signal	intensity	communication	collocation	Als eigenständiger Begriff ist hier nur das Phasenrauschen ( Jitter ) üblich , der die Empfindlichkeit eines Überlagerungsempfängers in unmittelbarer Nachbarschaft eines starken Signals kennzeichnet .
tief	Sinn	intensity	attribute	collocation	Aber der tiefere Sinn von Kundenbindung liegt ja nicht in einer Kundenhitparade sondern in der Kundenzufriedenheit .
rau	Sitte	description	cognition	collocation	In der Stadt angekommen , wird der englische Gentleman mit den rauen Sitten der ansässigen Bewohner konfrontiert .
hölzern	Sitzbank	material	artifact	free	Die erste und zweite Klasse hatten Polstersitze , die Abteile der 3. Klasse hölzerne Sitzbänke .
stürmisch	Sitzung	emotion	event	collocation	Seine Kandidatur wurde vom Frankreich der Résistance als Skandal empfunden ; nach einer stürmischen Sitzung der Akademie musste die Wahl abgebrochen werden .
tief	Skepsis	intensity	cognition	collocation	Thematisch zeigt sich in ihnen seine tiefe Skepsis gegenüber der politischen Entwicklung in der Tschechoslowakei nach 1948 .
grob	Skizze	precision	communication	collocation	Hierbei handelt sich um eine erste grobe Skizze , welche den Rahmen für die darauffolgende Ausarbeitung vorgibt .
knapp	Skizze	description	communication	collocation	Die Themenvielfalt der britischen Zeitgeschichte geht weit über die Aspekte hinaus , die in der knappen Skizze der Interpretationsmuster angesprochen wurden .
schwarz	Sklave	social	person	collocation	Sie wurden üblicherweise in die Freiheit entlassen und bildeten bald eine gesellschaftliche Schicht zwischen weißen Herren und schwarzen Sklaven .
hölzern	Skulptur	material	artifact	free	Bekannt ist das Gebäude wegen einer an der Fassade befestigten hölzernen Skulptur eines Mohren .
süß	Geruch	smell	attribute	collocation	( Diese Wasserbaueinrichtungen findet man heute noch im Garten der süßen Gerüche auf Lowther Castle . )
frei	Software	social	artifact	collocation	Einige Geschäftsmodelle , die mit freier Software zu tun haben , konzentrieren sich deswegen auf den Dienstleistungsaspekt der Softwareentwicklung , -weiterentwicklung und -anpassung .
teuer	Software	cost	artifact	free	In jedem Fall kann man seine Daten aber in klassischen Literaturverwaltungsformaten exportieren und in jede gute und oft teure Software importieren .
dick	Sohle	dimension	artifact	free	Durch die dünne Sohle wird die Struktur des Untergrunds beim Laufen spürbarer als mit dicken Sohlen .
alt	Sohn	age	person	free	Voraussichtlicher Titelerbe ( Heir apparent ) ist der älteste Sohn des aktuellen Titelinhabers , Charles Carnegie , Earl of Southesk ( * 1989 ) .
tot	Sohn	state	person	free	In der Mittelnische des hölzernen Aufbaus steht eine Figur der schmerzhaften Mutter mit ihrem toten Sohn .
karg	Sold	quantity	possession	free	Der vergleichsweise karge Sold des Regimentsarztes entsprach etwa dem eines Premierleutnants und ermöglichte mit monatlich 18 Gulden ( bzw. 15 Gulden im 20-Gulden -Konventionsfuß ) eine nur bescheidene Lebensführung .
tot	Soldat	state	person	free	Als nach der deutschen Niederlage am 11. November 1918 der Waffenstillstand unterschrieben wurde , hatte Lampertheim 331 tote Soldaten zu beklagt , während der Krieg insgesamt rund 17 Millionen Menschenopfer kostete . 
prall	Sommerhitze	intensity	natPhenomenon	collocation	Am Nachmittag , nachdem sie stundenlang ohne Wasser in der prallen Sommerhitze gelegen hatten , erhoben sich einige Highlander zum Rückzug .
hell	Sommernacht	brightness	time	free	Ich werde die Natur und die hellen Sommernächte vermissen " , überlegt er , " aber Island wird von einer Finanzmafia regiert . "
mild	Sommernacht	temperature	time	collocation	Die allgemeine Nachtruhe ab 22 Uhr gilt auch auf dem Birsköpfli , jedoch sind ruhige Aufenthalte in milden Sommernächten möglich und kommen oftmals vor .
herrlich	Sommerwetter	evaluation	natPhenomenon	free	Und gerade bei diesem herrlichen Sommerwetter ist das kühle helle Spezialbier , das in Worb seit 1864 gebraut wird , ein Hochgenuss .
spät	Sonnabend	time	time	free	Erst im September 1977 - zeitgleich mit dem Höhepunkt der Erfolgskurve der AS Saint-Étienne - kehrte der Ligafußball auf die französischen Bildschirme zurück ; für insgesamt 450.000 FF erhielt TF1 das Recht , am späten Sonnabend in seinem Magazin " Téléfoot " Zusammenfassungen aller Meisterschaftsbegegnungen zu zeigen .
hell	Sonne	brightness	natPhenomenon	free	An Flug- oder Marine-Sextanten werden ausklappbare Glasfilter verwendet , die meist in zwei Filterstärken ( für dunstige und helle Sonne ) ausgeführt sind .
herrlich	Sonne	evaluation	natPhenomenon	free	Aus Deutschland seien sie , auf Urlaub , gekommen wegen der herrlichen Sonne , der Hitze sogar .
mild	Sonne	intensity	natPhenomenon	free	Die Inschrift am Bogen lautete : " Alme Sol , possis nihil urbe Roma visere maius " ( lat. " O milde Sonne , mögest du nichts Größeres schauen als die Stadt Rom " ) .
prall	Sonne	intensity	natPhenomenon	collocation	Sie sind hauptsächlich in den wärmsten Stunden des Tages und in der prallen Sonne aktiv .
herrlich	Sonnenaufgang	evaluation	natPhenomenon	free	Beide waren gleichaltrig , bei der Staatsgründung gerade ca. 40 Jahre alt und bewunderten die Ziele der Französischen Revolution und die Politik und Kriegsführung Napoleons , sie sahen - wie der spätere " preußische Staatsphilosoph " Georg Wilhelm Friedrich Hegel ( 1802/03 : " Deutschland ist kein Staat mehr " ) - in der Revolution einen " herrlichen Sonnenaufgang " und in Napoleon den " Weltgeist zu Pferde " ( so auch der ebenfalls gerade Fürst gewordene Philipp von der Leyen , dessen Staat noch kleiner war als es Carls Fürstentum gewesen ist ; die Beschlüsse des Wiener Kongresses kassierten auch diesen kleinen Staat ) .
dunkel	Sonnenbrille	brightness	artifact	free	Er zeigte sich in den 1960ern zumeist mit weißblond , teilweise silbern gefärbter Perücke und dunkler Sonnenbrille .
rund	Sonnenbrille	shape	artifact	free	Natürlich dürfen passender Schmuck und eine runde Sonnenbrille hier nicht fehlen .
schwarz	Sonnenbrille	color	artifact	free	Das Cover zeigte das von vorne fotografierte und digital bearbeitete Bild der Großen Sphinx von Gizeh , die eine schwarze Sonnenbrille ( engl. :
hell	Sonnenlicht	brightness	natPhenomenon	free	Durch das Fenster strömt helles Sonnenlicht , das die schmale Gardine und das Zimmer in ein goldenes Licht taucht und Gesicht und Oberkörper der Frau hell beleuchtet .
mild	Sonnenlicht	intensity	natPhenomenon	free	Nachdem wir in diesem unterirrdischen Labyrinth , soviel es die Zeit erlaubte , alles Merkwürdige besehen , und , um den großen Umwegen durch die Gänge zu entgehen , die untern Stockwerke bergmännisch auf Fahrten , das ist , auf an einander gesezten Leitern bis zur obern Etage zurückgelegt hatten , wurde unsere Hinauffahrt wieder auf die nämliche Weise , und auf den nämlichen Schacht , wie hinuntergeschehen , bewerkstelliget , und wir betraten nach einer Abwesenheit von Vier [ 149 ] Stunden , die Oberfläche wieder , mit der frohen dankbaren Empfindung , von Gottes milden Sonnenlichte wieder umstrahlt zu werden .
prall	Sonnenlicht	intensity	natPhenomenon	collocation	Bei integrierten Akkus kommt erschwerend dazu , dass die Geräte im prallen Sonnenlicht positioniert werden müssen .
hell	Sonnenschein	brightness	natPhenomenon	free	Die Blüten schließen sich bei Nacht oder bei düsterem Wetter und öffnen sich nur vollständig bei vollem , hellen Sonnenschein .
herrlich	Sonnenschein	evaluation	natPhenomenon	free	Während Christian Kamalla gelegentlich Wackler bietet , die das bei herrlichem Sonnenschein eher unspiriert dahinlaufende Spiel dann und wann spannend machen , köpft und schlägt Butzmann die Bälle weg , als spiele er nicht sein erstes Regionalligaspiel von Beginn an .
prall	Sonnenschein	intensity	natPhenomenon	collocation	Er läuft an einer großen Mauer entlang im prallen Sonnenschein über unebenen , mit Steinen übersäten Boden .
spät	Sonntag	time	time	free	Zwischen dem 27. Oktober 1991 und dem 5. Juli 1992 zeigte das Erste jeweils am späten Sonntag Abend insgesamt 35 Episoden aus den Staffel 1 bis 3. Für den mangelnden Erfolg wird zum Teil die unübersichtliche Ausstrahlungspraxis verantwortlich gemacht : Zum Teil wurden einzelne Episoden übersprungen , die gesendeten entsprachen nicht immer der chronologischen Reihenfolge der US-Erstausstrahlung .
spät	Sonntagabend	time	time	free	ZDF-History ( denglisch für " ZDF-Geschichte " ) ist eine wöchentliche Fernsehsendung , die seit dem 29. Oktober 2000 am späten Sonntagabend im ZDF ausgestrahlt wird .
spät	Sonntagnachmittag	time	time	free	Am späten Sonntagnachmittag gibt es die ZDF-Sportreportage mit Sportnachrichten vom Tage und Fußball-Ergebnissen der 2. Bundesliga .
hell	Sopran	sound	person	collocation	Sie entwickelte sich als Jugendliche zu einem hellen Sopran und erhielt die Chance , in Broadway-Shows aufzutreten .
tief	Sorge	intensity	feeling	collocation	Dahinter steckt die tiefe Sorge , Jigger könne sich sein Leben ruinieren mit einer Frau wie Kay an seiner Seite .
mild	Sorte	taste	cognition	collocation	In Europa lässt sich dieser westasiatische Majoran etwa mit einer milden Sorte Thymian oder Bohnenkraut ersetzen .
rau	Sound	sound	attribute	collocation	Das erste , " The Will to Death " , hat einen rauen Sound und erinnert an die 1970er Jahre .
hart	Sparkurs	rigidity	cognition	collocation	Die Belastungen der ersten Ölkrise zwangen die Regierung Poul Hartling ( Venstre ) zu Lohnbegrenzungen und einem harten Sparkurs .
scharf	Sparkurs	rigidity	cognition	collocation	Dies veranlasste die Regierung unter Giuliano Amato zu einem scharfen Sparkurs .
hart	Sparmaßnahme	description	event	collocation	Die Folge war eine Hungersnot in Rom , verbunden mit einer schweren Finanzkrise " , die Augustus nur mit äußerst unpopulären Steuererhebungen und harten Sparmaßnahmen bewältigte .
hart	Sparprogramm	rigidity	event	collocation	Die Rolle des IWF ist umstritten , da er im Gegenzug für seine Beteiligung in der Regel harte Sparprogramme fordert .
dumm	Spaß	intelligence	communication	free	Lassen wir das Yellow Submarine und solche dummen Späße , die nicht hierher gehören .
herrlich	Spaß	evaluation	feeling	collocation	Die letzteren habe ich jetzt eine halbe Stunde bei ihrem üblichen Abendspiel über und in dem Wasser beobachtet ; offenbar ein herrlicher Spaß .
herrlich	Spätsommertag	evaluation	time	free	Eine Gruppe Polizisten , der Staatsanwalt und der Landrat treffen sich an einem herrlichen Spätsommertag , um über einen Teil des berühmten Rothaarsteigs zu wandern .
herrlich	Spätsommerwetter	evaluation	natPhenomenon	free	Der Abendausklang bei herrlichem Spätsommerwetter und das Late-Night-Special " Sexipedia Reloaded !
deftig	Speise	taste	food	free	Es wird aber in Kärnten nicht nur Kas ( Käse ) gegessen und auch Liebhaber von deftigen Speisen werden auf ihre Rechnung kommen .
süß	Speise	taste	food	free	Zudem besitzt Hanfsaft eine natürliche geschmacksverstärkende Wirkung und eignet sich dadurch als Zusatz zu salzigen und süßen Speisen oder Getränken .
windig	Spekulant	certainty	person	collocation	Geschäfte mit windigen Spekulanten führten jedoch zum Verlust seines gesamten Vermögens und seiner wirtschaftlichen Unabhängigkeit .
wild	Spekulation	intensity	communication	collocation	Das Resultat ist das , was bei der TGV-Entgleisung Ende November passiert ist : wilde Spekulationen und alle paar Stunden neue Theorien .
deftig	Spezialität	taste	food	free	Dort wird Kölsch , das berühmte Kölner Bier , ausgeschenkt und rheinische , meist deftige Spezialitäten serviert ( dazu unten mehr ) .
süß	Spezialität	taste	food	free	An der Amalfiküste gibt es eine süße Spezialität mit Auberginen : Frittierte Auberginen mit Schokolade .
blind	Spiegel	surface	artifact	collocation	Der blinde Spiegel ist noch mal gesondert zu erläutern , da er die Diskontinuität der Geschichte rechtfertigt und somit das Absurde gerade rückt .
rund	Spiegel	shape	artifact	free	Der Schamane hat auch zuweilen einen kleinen runden Spiegel auf seiner Brust , der Angriffe böser Geister durch Blendung abwehren soll .
alt	Spieler	age	person	free	Durch den vierten Sieg in Folge der Mannschaft aus Taiwan wurden Stimmen laut , welche vermuteten , dass zu alte Spieler eingesetzt wurden .
stark	Spieler	power	person	collocation	Der starke Spieler kann bei Partien auf seinem Niveau die Züge einfach finden , da die Anzahl der sinnvollen Möglichkeiten oft nicht groß ist .
teuer	Spieler	cost	person	free	Dort hatte er keinen Erfolg und sorgte durch teure Spieler , die die Mannschaft qualitativ nicht verbessern konnten , mit dafür , dass der Verein einen hohen Schuldenberg aufbaute .
herrlich	Spielzeug	evaluation	artifact	free	Ein herrliches Spielzeug für den Mausverwöhnten Windowsumsteiger , und Linuxer mit einer Sehnenscheidenentzündung .
teuer	Spielzeug	cost	artifact	free	Darf man sich nicht eingestehen , weil sonst kriegen die nie wieder so teures Spielzeug .
zart	Spitze	texture	location	free	Man sollte nur die ganz zarten Spitzen verwenden , der Rest ist holzig und bitter .
teuer	Sportwagen	cost	artifact	free	Des Weiteren besteht die Radaufhängung aus aufwendigen Doppelquerlenker , wie sonst bei wesentlich teuren Sportwagen üblich .
bitter	Spott	description	feeling	collocation	Zynismus ist - im Unterschied zu Sarkasmus - kein bitterer Spott , sondern eine Haltung , die zentrale Normen und Moralvorstellungen verwirft und für lächerlich hält .
mild	Spott	intensity	feeling	collocation	Die Tatsache , dass seine geschiedene Ehefrau , die ihn wegen eines kubanischen Rennfahrers verlassen hatte , aus Carne stammte , bringt ihm hier und da milden Spott ein .
sanft	Spott	intensity	feeling	collocation	2016 wurde Minkmar mit dem Ben-Witter-Preis ausgezeichnet und geehrt als " lebenskluger Beobachter unserer kleinen Welt , der sich seinen freien Blick und sanften Spott bewahrt hat " .
tot	Sprache	state	communication	collocation	Von Sprechern und Wissenschaftlern abgesehen , wird Aramäisch oft fälschlich den toten Sprachen zugeordnet oder ist Menschen außerhalb dieser Kreise völlig unbekannt .
deftig	Spruch	description	communication	collocation	Mit ihrem Temperament und ihrer korpulenten Erscheinung war sie die kongeniale Partnerin des ebenfalls raumfüllenden Willy Millowitsch und machte sich mit oft deftigen Sprüchen als Pointengeberin unverzichtbar .
dumm	Spruch	intelligence	communication	free	Während der Sendung habe ich das nur als dummen Spruch abgetan , doch jetzt habe ich länger über deinen Kommentar nachgedacht .
frech	Spruch	description	communication	free	Sie sieht dort nach dem Rechten und hat immer einen frechen Spruch auf den Lippen .
schlau	Spruch	intelligence	communication	free	Und der schlaue Spruch mit den packetsniffern , origin verschlüsselt seinen Datenstrom wäre auch faszinierend wenn andere da was gefunden hätten .
wild	Sprung	manner	event	collocation	Bekanntheit erlangte er durch außergewöhnliche Choreografien , bizarre Pirouetten in Abwandlung der klassischen Waagepirouette , schnelle Schrittkombinationen und wilde Sprünge wie den Russischen Spreizsprung , sowie ausgefallene Kostüme .
arm	Staat	social	location	free	Da West Virginia ein armer Staat war , wurde es von der allgemeinen Wirtschaftskrise der Zeit besonders hart getroffen .
mächtig	Staat	power	location	free	Er sprach darin von drei mächtigen Staaten - Preußen , Russland , Österreich-Ungarn - die miteinander verhandeln .
reich	Staat	social	location	free	Die prowestliche und marktwirtschaftlich orientierte Politik Houphouët-Boignys machte aus Côte d'Ivoire einen der reichsten Staaten Westafrikas und führte zu politischer Stabilität .
stark	Staat	power	group	collocation	Das Zentrum ist gekennzeichnet durch diese starken Staaten , da der hohe Wohlstand für ein relativ konfliktloses Zusammenspiel der Akteure sorgt .
sicher	Staatsanleihe	security	possession	free	Dies wirkt sich insbesondere bei Immobilienfinanzierungen und integren Kreditsicherheiten wie der Verpfändung von Bankguthaben oder sicheren Staatsanleihen ( Bundesobligationen ) aus .
hölzern	Stab	material	artifact	free	1:2 oder 1:3 kann die Übertragung auf einem Blechstreifen , der auf einem hölzernen Stab aufmontiert ist , abgegriffen werden .
spät	Stadium	time	time	collocation	Im späten Stadium treten die Symptome der Peritonitis hinzu , weil Keime die Darmwand durchwandern .
alt	Stadt	age	location	free	Etwa 70 km flussabwärts liegt Kostroma , eine alte Stadt ( gegründet 1152 ) an der Mündung des gleichnamigen Flusses .
arm	Stadt	social	location	free	Dennoch gilt Potosí nach wie vor nicht als Boomtown , sondern eher als relativ arme Stadt in Bolivien .
reich	Stadt	social	location	free	Charlottenburg und Wilmersdorf waren mit Schöneberg die reichen Städte im Westen bis zur Eingemeindung von 1920 zu Groß Berlin .
teuer	Stadt	cost	location	free	Die mageren Honorarvorschüsse , die er bezog , zwangen ihn , Schulden zu machen , obwohl er in der teuren Stadt alles andere als ein Schlaraffenleben führte .
tot	Stadt	state	location	collocation	Die enge Beziehung von Jereruk zu den frühchristlichen syrischen Kirchen , die vor allem im Bereich der Toten Städte lagen , bemerkte als erster Nikolai Marr .
historisch	Stadtkern	time	location	collocation	Von besonderer Bedeutung für das Métronetz ist neben dem historischen Stadtkern vor allem das zentral gelegene Part-Dieu-Gelände auf der Ostseite der Rhone .
arm	Stadtteil	social	location	free	Das sind allerdings oft Bewohner der armen Stadtteile im Süden , aber auch im Westen .
arm	Stadtviertel	social	location	free	Ziel des High / Scope Perry Preschool Project war es , Kinder aus armen Stadtvierteln in ihrer intellektuellen Entwicklung zu fördern .
blank	Stahl	surface	substance	free	Da er wusste , dass der Zauber gebrochen werden konnte , wenn man einen blanken Stahl über den Werwolf warf , tat er dies mit seinem Taschenmesser .
dick	Stamm	dimension	plant	free	Der gerade , dicke Stamm ist mit rhombenförmigen Narben bedeckt , die beim Abfallen der Blätter entstehen .
mächtig	Stamm	power	group	collocation	Besonders die Lakota stiegen dank französischer Gewehre und Pferde aus dem Süden zu einem mächtigen Stamm auf , der 1765 die Black Hills eroberte .
wild	Stamm	naturalness	group	free	Er gilt als Schutzgott der Schifffahrt und der Kolonisation , dem die Bezähmung der wilden Stämme an fernen Küsten , die Gründung der phönizischen Tochterstädte , die Einführung von Ordnung und Gesetz unter den Menschen zugeschrieben wird .
sicher	Stand	certainty	attribute	collocation	Die Behandlung befindet sich noch immer in der Erprobung , hat allerdings mittlerweile anscheinend einen sicheren Stand erreicht .
tief	Stand	dimension	attribute	free	Diese Form zeichnet sich durch tiefe Stände ( insbesondere den Horse-Stance ) , starke Armtechniken und die Brückenhandtechniken aus .
teuer	Standort	cost	location	free	Somit ist Clinton einer der teuersten Standorte der Stromerzeugung im Mittleren Westen .
hölzern	Stange	material	artifact	free	Die Häuser hatten Vorgärten und - in einigen Fällen - Wände aus hölzernen Stangen , die miteinander verknotet waren .
dick	Stapel	dimension	quantity	free	Fritsch : Zum Beispiel Begegnungen mit Autogrammjägern , die ausschauen wie Hardcore-Proleten und mit einem zwanzig Zentimeter dicken Stapel Zeitungen und Bildern kommen , um sich jedes Blatt unterschreiben zu lassen .
teuer	Star	cost	person	free	Teure Stars hätten nur die Kosten hochgetrieben , und Feature Films bargen ein nicht zu unterschätzendes Risiko , für das die Kunden des Trusts nicht aufkommen wollten .
alt	Stärke	time	body	collocation	Dazu muss er die acht  Essenzen der Natur  finden , um dem mächtigen  Maku-Baum  zu alter Stärke zu verhelfen .
zäh	Start	description	time	collocation	 Cinemas  Fazit lautete : " Nach einem etwas zähen Start mausert sich dieser wortkarge Thriller zu purem , genialen Spannungskino . "
knapp	Statement	description	communication	collocation	Eine knappe Antwort auf ein knappes Statement ; zumindest ebenso " prägnant und einleuchtend " wie die Punkte des Vorposters , nicht wahr .
hölzern	Statue	material	artifact	free	Rituelle Handlungen standen im Zusammenhang mit einigen Feuerstellen , sowie zwei großen Pfosten , die ähnlich wie in Aosta , hölzerne Statuen gewesen sein können .
zart	Statur	constitution	shape	collocation	Melanchthon war von zarter Statur und erweckte mit seiner leisen Stimme stets den Eindruck starker Gefährdung .
dick	Staubschicht	dimension	substance	free	Der Untergrund unter der Sonde ist sehr hart und besteht vermutlich aus Wassereis , das von einer etwa 10 bis 20 cm dicken Staubschicht bedeckt ist .
hölzern	Steg	material	artifact	free	Ein Beachvolleyball-Platz , Tischtennisplatten , Bootsausleihmöglichkeiten , ein langer hölzerner Steg mit Sprungturm und Wasserrutschen vervollständigen das Angebot des Strandbads .
leicht	Steigerung	intensity	event	collocation	Bei der Europawahl 2009 verfehlte die Partei trotz einer leichten Steigerung auf 3,5 % erneut den Einzug in das EU-Parlament .
sanft	Steigung	intensity	location	collocation	Sie bevorzugen sanfte Steigungen , nur Weibchen mit Lämmern suchen zum Schutz vor Feinden auch schroffe Hänge auf .
steil	Steigung	dimension	location	free	Nach der Überquerung des Gletschers folgt eine rund 100 m hohe , bis zu 60 Grad steile Steigung bis zu einem Grat .
dick	Stein	dimension	natObject	free	Nester finden sich frei im Boden lichter , wärmeliebender Wälder , oder unter dicken Steinen .
grob	Stein	texture	natObject	free	Die ( stone built ) Wände des Souterrains bestehen aus groben Steinen , das Dach aus flachen Steinplatten , so breit wie die Struktur .
hell	Stein	brightness	natObject	free	Der Boden ist aus hellem Stein , die Wände in grau gestrichenem Beton und die Kirchendecke in hellen Materialien gehalten .
rau	Stein	surface	natObject	free	Dort führt ein dunkler , gewundener Weg durch einen aus rauen Steinen errichteten Bogen , hinter dem man plötzlich vor dem Eingang zu einer Grotte steht .
rund	Stein	shape	natObject	free	Man verschloss den Topf von oben mit einem runden Stein und entzündete die Ladung durch eine seitlich angebrachte Öffnung durch eine brennende Lunte .
schwarz	Stein	color	artifact	free	Zu Beginn befinden sich die Steine der Spieler diagonal zueinander ( alle schwarzen Steine auf Feld 24 , alle weißen auf Feld 12 ) .
steil	Steintreppe	dimension	artifact	free	Die letzten 200 Meter werden über eine steile Steintreppe mit ca . 1.200 Stufen überwunden , bis man im letzten Camp in der Indigenenstadt ankommt .
dunkel	Stelle	brightness	location	free	Befinden sich an den Schnittstellen am Ende des Kopfes dunkle Stellen , verweist das auf eine schlechte Behandlung des Kohlkopfes während Ernte und Transport oder eine zu lange Lagerung .
frei	Stelle	social	location	collocation	Wegen chronischer Unterfinanzierung kam es 2003 zu umfangreichen Entlassungen und Nicht-Besetzungen freier Stellen , die wie in ganz Thüringen Studentenproteste auslösten .
offen	Stelle	space	location	collocation	Sie wächst an offenen Stellen in Flachmooren , in der Uferzone von Heideseen oder in träge durchflossenen Gräben von Sandgebieten .
stark	Stellung	power	attribute	collocation	Die Gewerkschaften haben traditionell eine starke Stellung in Guinea und die Geschichte des Landes ist von der späten französischen Kolonialzeit bis heute eng mit den Aktivitäten von Gewerkschaften verknüpft .
knapp	Stellungnahme	description	communication	collocation	Der Landesvorstand hat daraufhin eine knappe Stellungnahme veröffentlicht , in der Betroffene darum gebeten werden , rechtlich gegen den mutmaßlichen Täter vorzugehen .
zäh	Stellungskrieg	description	event	collocation	Insgesamt liefen die folgenden Operationen , was den Raumgewinn im Kaukasus betrifft , innerhalb weniger Wochen ab , dann setzte ein zäher Stellungskrieg ein .
karg	Steppe	climate	location	collocation	Mittelhamster sind überwiegend Bewohner von kargen Steppen , besiedeln aber auch Wiesen und Äcker .
hell	Stern	brightness	location	free	Diese Gruppe besteht aus mehreren Sternen mit insgesamt etwas 50-facher Masse der Sonne und weiteren kleineren und weniger hellen Sternen .
hölzern	Steuerrad	material	artifact	free	Das Steuerhaus , dessen abklappbares Oberteil aus Teakholz gefertigt ist , verfügt über ein großes , hölzernes Steuerrad , einen Maschinentelegraf , Radar- und Funkanlage .
blank	Stiefel	surface	artifact	free	Es wird eine symbolhafte Bildsprache verwendet : Vor dem Eintreffen des Inspektors zerbricht ein Sturm das Glas des Fensters , vor dem Haus steht unheilverkündend eine Vogelscheuche , die blanken Stiefel des Inspektors suggerieren seine Autorität .
schwarz	Stiefel	color	artifact	free	Er benutzt eine Phorbeia und trägt weiße , mit roten Zickzacklinien und Borten geschmückte Kleidung und schwarze Stiefel .
hölzern	Stiege	material	artifact	free	Anstelle des Treppenturms wurde hinter dem Hauptportal ein repräsentatives Treppenhaus mit einer hölzernen Stiege eingefügt , das Portal erhielt seinen barocken Schmuck .
steil	Stiege	dimension	artifact	free	Kleinteiliger Grundriss , niedrige Raumhöhen mit Kölner Decken ( niederrheinische Lehmputzdecken ) und eine sehr steile Stiege in das Obergeschoss prägen das Gebäude .
wild	Stier	naturalness	animal	free	In einem spektakulären Schaukampf besiegt er am Ende im Amphitheater Roms einen gewaltigen , wilden Stier und läutet damit das Ende Neros , verkörpert von Peter Ustinov , ein . 
alt	Stil	time	cognition	collocation	Den alten Stil der romanischen Zeit , in dem die Kapelle geboren , den hat die Kirche bei diesem Umbau gänzlich verloren .
rau	Stil	description	cognition	collocation	Er trat nie im Radio auf und sein altmodischer , rauer Stil wurde bald durch andere Musiker ersetzt .
dunkel	Stimme	sound	communication	collocation	Sie fiel durch ihre große Musikalität , ihr schauspielerisches Talent und ihre ungewöhnliche , dunkle Stimme auf .
hell	Stimme	sound	communication	collocation	Esther sang , während Abi ( Avraham ) Gitarre spielte , Esthers helle Stimme auch vokal begleitete und zudem als Produzent des Duos fungierte .
mächtig	Stimme	sound	communication	collocation	In der Predigt am Palmsonntag 1942 sagte Stellbrink , durch den britischen Luftangriff auf Lübeck in der Vornacht habe Gott mit mächtiger Stimme gesprochen .
rau	Stimme	sound	communication	collocation	Er ist für seine raue Stimme als auch für seine Tätigkeit als Aktivist für die Rechte von Schwulen und Lesben bekannt .
sanft	Stimme	description	communication	collocation	Seine sanfte Stimme machte ihn zu einem der beliebtesten Pop- und Balladensänger der 1950er und 1960er Jahre .
tief	Stimme	sound	communication	collocation	In der Episode " Macbath im All " wird jedoch deutlich , dass sein unintelligentes Erscheinungsbild nur Fassade ist , da er in perfekter Grammatik und tiefer Stimme vorspricht .
zart	Stimme	description	communication	collocation	Vor Beginn der Gerichtsverhandlung " wandelt [der Angeklagte Burdach ] umher , die Hände in den Hosentaschen und singt mit zarter Stimme :
grob	Stoff	texture	substance	free	Der Bußwallfahrer hatte nach der Ankunft in Rocamadour ein Kleid aus grobem Stoff und Ketten an Hals und Armen anzulegen .
leicht	Stoff	weight	substance	free	Neben den normalen , einnähbaren Exemplaren gibt es in leichte Stoffe eingehüllte , selbsthaftende Polster , die unter beliebigen Oberteilen getragen werden können .
dumm	Stolz	evaluation	cognition	collocation	Trotzdem würden sie moralisch handeln und ein ethisches Leben führen , ohne die Arroganz und ohne den dummen Stolz , zu " wissen " , was ein Schöpfer will oder gar denkt , oder was dieser von uns verlangt - von der Ernährung über religiöse Riten bis hin zur Sexualmoral .
grob	Störung	intensity	event	collocation	Im Mai 2014 wurde Neubert vom Amtsgericht Dresden wegen grober Störung und dem Verstoß gegen das Versammlungsgesetz zu einer Geldstrafe von 1.500 Euro verurteilt .
deftig	Strafe	intensity	event	collocation	Auf die Gefahr , deftige Strafen zu zahlen oder gar die Sendelizenz zu verlieren , weil man nicht allen Meinungen genügend Sendezeit einräumte , wollten sich viele nicht einlassen .
hart	Strafe	intensity	event	collocation	In dieser Position sah er sich , wegen der harten Strafen die er verhängte , starker Kritik ausgesetzt .
mild	Strafe	intensity	event	collocation	So kamen viele , die mit den Nationalsozialisten paktierten , mit teilweise milden Strafen davon .
scharf	Strafe	intensity	event	collocation	2014 verhindert die FPÖ ein Gesetz für schärfere Strafen bei Unterbezahlung der Arbeitnehmer .
mild	Strafmaß	intensity	quantity	collocation	Dabei urteilte er zugunsten des Adligen und verhängte über den Bürger ein mildes Strafmaß .
hell	Strahl	brightness	natPhenomenon	free	Auch dieser Bericht erwähnt " helle Strahlen " , die von dem Kometen ausgingen , ebenso wie die Chinesen .
mild	Strahl	intensity	natPhenomenon	free	Die Sonne schien , das Fenster war weit geöffnet und die milden Strahlen wärmten mich wohlig .
hell	Strand	brightness	location	free	Ausgedehnte Kiesbänke und Sandufer bildeten die heute meist nur noch literarisch bekannten " " hellen Strände " " .
herrlich	Strand	evaluation	location	free	Zur Gemeinde gehören herrliche Strände , die in Kombination mit der traditionellen Fischerei und der Salzgewinnung zur Entwicklung des Tourismus beitragen .
windig	Strand	climate	location	free	An dem windigen Strand , an dem er verweilt , ist dies für den Tramp ( Charlie Chaplin ) eine fast unlösbare Aufgabe .
dunkel	Straße	brightness	artifact	free	Nachdem er mit vielen in Weiß gekleideten Kindern den Hügel emporgelaufen ist , sieht man ihn am Ende auf einer dunklen Straße im Regen tanzen .
steil	Straße	dimension	artifact	free	Die zunächst holprige und mit 14 % auch eher steile Straße ersetzte die ältere Verbindungsstrecke über Kastelruth . 1914 war die Straße endgültig fertiggestellt .
offen	Strecke	space	location	collocation	Daneben werden auch nicht mehr genutzte und durch Dämme abgetrennte Strecken an die Absaugung angeschlossen , um die Diffusion in offene Strecken zu verringern .
dumm	Streich	intelligence	communication	free	Dieser jedoch vergeigt es und bespritzt sie bei einem dummen Streich mit Wasser , weshalb sie nicht mehr mit ihm reden will .
frech	Streich	description	communication	free	Arwins verkanntes Genie ist meist eine große Hilfe für die Zwillinge Zack und Cody , da sie seine technische Begabung oft für sinnlose , freche Streiche ausnutzen .
sanft	Streicheln	manner	event	collocation	Nach einem sanften Streicheln des Armes von Erica fragt Kate ob sie es sich nicht in der unteren Etage des Clubs gemütlicher machen sollen .
dunkel	Streifen	brightness	shape	free	Die zitronenfarbige Kehle und Brust wirkt schmutzig , wobei die Brust auch verschwommene dunkle Streifen aufweist .
hell	Streifen	brightness	shape	free	Die mittleren hellen Streifen sind dabei nur undeutlich , die äußeren deutlicher ausgeprägt , jedoch weniger stark als bei anderen  Tamiops-Arten .
schwarz	Streifen	color	shape	free	Die gelbliche Schwanzflosse mit äußeren , schwarzen Streifen ist für Blauaugen relativ stark gegabelt .
wild	Streik	description	event	collocation	Im Jahr 1905 beteiligten sich alle vier bestehenden Organisationen an einem zunächst wilden Streik im Ruhrgebiet .
bitter	Streit	intensity	relation	collocation	Die Briten und die Franzosen steckten den Herbst 1918 lang in einem bitteren Streit um das Kommando der alliierten Flotte in der Ägäis .
offen	Streit	social	relation	collocation	Zum Rücktritt kam es nach einem offenen Streit zwischen Landells und Burke , dessen Auslöser der Rum der Expedition war .
zäh	Streit	description	relation	collocation	Nach zähem Streit zwischen Guei und dem Freundeskreis des Oberschülers einigt man sich auf eine gemeinsame Nutzung des Rads .
dick	Strich	dimension	shape	free	An harten Kontrasten ( z . B. weiß nach schwarz ) sieht man auf VHS-Aufzeichnungen oft einen dicken Strich dazwischen ( in diesem Falle grau. )
grob	Strich	precision	shape	collocation	Laut Jennifer Ouellette wurden die Charaktere beim Serienstart mit nur groben Strichen gezeichnet , haben sich aber mittlerweile zu deutlich komplexeren Versionen entwickelt .
knapp	Strich	description	shape	collocation	Turgenew arbeitet mit knappen Strichen heraus : Die hässliche alternde Frau hatte den jungen Neshdanow geliebt .
schwarz	Strich	color	shape	free	Er ist vorn und in der Mitte mit Querreihen aus schwarzen Strichen , hinten mit vereinzelten schwarzen Strichen und weißen Punkten überzogen .
zart	Strich	texture	event	free	Darunter finden sich mit zartem Strich skizzierte Frauenakte und Tierstudien von zumeist hasen- oder hirschähnlichen Wesen .
mächtig	Strom	dimension	location	collocation	Schmelzwasser bahnte sich in mächtigen Strömen seinen Weg , Eider , Treene und Sorge entstanden als tiefe , breite Flussläufe .
mächtig	Strömung	power	time	free	Nietzsche kommt zu dem Schluss , dass mehrere mächtige Strömungen , vor allem das Aufkommen der Naturwissenschaften und der Geschichtswissenschaft , daran mitgewirkt haben , die christliche Weltanschauung unglaubwürdig zu machen und damit die christliche Zivilisation zu Fall zu bringen .
stark	Strömung	intensity	natPhenomenon	collocation	Aufgrund der starken Strömungen ist das Wasser der Iroise sehr sauerstoffreich und erlaubt daher einen großen Artenreichtum von Flora und Fauna .
alt	Struktur	time	relation	collocation	Einerseits werden alte Strukturen renoviert und für die Nachwelt erhalten , andererseits moderne Architektur umgesetzt .
starr	Strukturen	rigidity	relation	collocation	 Systema  enthält weder strikte Regeln noch starre Strukturen oder reglementierte Einschränkungen , dafür aber klar formulierte Prinzipien , die einen Rahmen dieser Kampfkunst bilden .
alt	Stück	age	Tops	free	Es gibt jedoch einige bemerkenswerte alte Stücke , und Teile der Ausstattung der Kapelle stammen von Augustus Welby Northmore Pugin .
teuer	Stück	cost	food	free	Fast keine Seite , die nicht mindestens einen Satz hat , den man wie ein teures Stück Schokolade ganz langsam und ganz bewußt im Mund zergehen lassen möchte .
arm	Student	social	person	free	Dabei haben die politischen Blutsauger als Beamte der höchsten Besoldungsstiufe ohnehin die Möglichkeit , ihre Arbeit für ein Paar Scheinchen von einem armen Studenten schreiben zu lassen .
steil	Stufe	dimension	artifact	free	Für diesen Abschnitt sollte man gute Kondition mitbringen , es gibt viele steile Stufen zu besteigen .
hölzern	Stuhl	material	artifact	free	Die ursprünglichen Ausstattung mit Sitzgelegenheiten bestand aus hölzernen Stühlen und Bänken , die in den 1970er-Jahren durch eine Kunststoffbestuhlung mit 270 Plätzen ersetzt wurden .
dunkel	Stunde	emotion	time	collocation	Sein reges Interesse an Theologie und Religion sollte dem Grafen die dunkelsten Stunden seines Lebens bescheren , verursacht durch Zensur , Unterdrückung und rigorose Gewaltanwendung .
knapp	Stunde	time	time	collocation	Vom oberen Ende der Leitern steigt der Weg über grasbewachsene Hochflächen weiter in einer knappen Stunde bis zur Hütte an .
wild	Sturm	description	event	collocation	Der stilisierte Tod bläst begeistert ins Horn und man sieht , wie , wabernden Geisterschatten gleich , die Soldaten in wildem Sturm über Felder und Hügel jagen .
alt	Stürmer	age	person	free	Zur Saison 1956/57 rückte der damals 19 Jahre alte Stürmer in den Kader des Oberligisten Meidericher SV auf .
tief	Sturz	dimension	event	free	So wird z. B. für einen tiefen Sturz der Akteur in einem Studio an Seile gehängt und eine Windmaschine sorgt für den von unten kommenden Wind .
zäh	Suche	description	event	collocation	Nach zäher Suche finden sie ihn und berauben ihn , um ihm seinerseits das Gefühl des Beraubtseins zu vermitteln , all seiner Kleidung und damit sämtlicher Überlebenschancen .
schwarz	Südafrikaner	social	person	collocation	Mitte Mai 2008 kam es vor allem in den Townships zu erheblichen fremdenfeindlichen Übergriffen durch schwarze Südafrikaner , insbesondere gegen Flüchtlinge aus Simbabwe .
arm	Süden	social	location	free	Besonders in den 1950er und 1960er Jahren war eines deren Geschäftsfelder die Bauspekulation mit Geldern aus dem von Rom zur Verfügung gestellten Entwicklungsfonds für den armen Süden .
karg	Süden	climate	location	collocation	Die Gesellschaften Chiles basierten in der präkolumbischen Zeit auf Fischer- und Bauernkulturen im Norden und Jägerkulturen im kargen Süden .
rau	Süden	climate	location	collocation	Im vergleichbar rauen Süden Patagoniens wachsen sie auch nahe der Meeresküste .
reich	Süden	social	location	free	Der Grund war , dass sich die wenig technisierten Gebiete im Verhältnis zum reichen Süden Kaliforniens vernachlässigt fühlten , ausschlaggebend war letztlich der miserable Straßenzustand .
tief	Süden	intensity	location	collocation	Noch im Zeitalter der Reconstruction kam 1870 der erste afroamerikanische Senator in den Senat : Hiram Rhodes Revels vertrat mit Mississippi einen der Staaten des tiefen Südens .
stürmisch	Südwestwind	climate	natPhenomenon	free	Der Pampero ist ein oft stürmischer Südwestwind in den argentinischen Pampas .
rund	Summe	completeness	possession	collocation	So wird aber für jedes weitere Vorhaben immer mit einer runden Summe von einer Million Reichsmark für einen Streckenkilometer zu rechnen sein .
arm	Sünder	emotion	person	collocation	Man solle lieber jedes Mal , wenn er einem armen Sünder den Kopf abschlagen müsse , für ihn und sein Opfer ein Vaterunser beten .
deftig	Suppe	taste	food	free	Dazu eignet sich Rindsuppe ; heutzutage findet man Heidensterz meist als Beilage zur " Schwammerlsuppe " oder zur Klachelsuppe , einer deftigen Suppe mit Sauerrahm und zerkleinerten Schweinsfüßen .
rau	Oberfläche	surface	location	free	Das Portal besteht aus glatt behauenem Sandstein im Gegensatz zur rauen Oberfläche der übrigen Fassaden .
mächtig	Symbol	power	communication	free	Dies zeigt , dass der chinesische Kaiser noch immer ein mächtiges Symbol für das chinesische Volk war und vom Ausland als Respektsperson anerkannt wurde .
mild	Symptom	intensity	body	collocation	1977 hatte eine DENV-1 -Epidemie die Insel erfasst und 44 % der Bevölkerung infiziert , wobei nur milde Symptome beobachtet wurden .
alt	System	time	relation	collocation	Auch heute sind daher noch zahlreiche Fahrzeuge mit Kennzeichen nach dem alten System im Verkehr .
offen	System	social	artifact	collocation	Im Unterschied zu diesen stärker produktionsorientierten Modellen ist das OSTO Systemmodell prozessorientiert und unterstellt ein offenes System , das durch permanente Rückmeldungen gesteuert wird .
starr	System	rigidity	natPhenomenon	collocation	Diese Reflexketten bildeten ein sehr starres System - vorstellbar wie ein Münzautomat - durch das Bewegungen ausgelöst und durchgeführt werden .
frei	Szene	social	location	free	Mit ihrem Spielplan bietet die Initiative dem Publikum einen aktuellen Überblick über die Künstler , Ensembles und Kompanien der freien Szene sowie über deren aktuelle Veranstaltungen .
offen	Szene	space	location	collocation	Oft experimentierte er mit vorhanglosen Bühnenbildnern , die sich permanent dem Zuschauer erschließen , und Umbauten bei offener Szene .
karg	Szenerie	description	artifact	collocation	Zudem halte sich die einfallsarme Inszenierung zu stark an Genrekonventionen und die karge Szenerie sehe zu reduziert und unspezifisch aus .
knapp	T-Shirt	dimension	artifact	collocation	Ist ja komplett lächerlich , die schwarz verhüllten Frauen und daneben ein halbnackter Mann in Shorts und knappen T-Shirt .
schwarz	T-Shirt	color	artifact	free	Sie ist damit die drittjüngste Person , die jemals das schwarze T-Shirt tragen durfte .
mild	Tadel	intensity	event	collocation	In einem darauf folgenden Kriegsgerichtsverfahren wurden beide schuldig gesprochen , erhielten aber nur milde Tadel .
sanft	Tadel	intensity	event	collocation	Marco Reus , der jahrelang ohne Führerschein fuhr und per Strafbefehl mehr als eine halbe Million Euro zahlen musste , bekam von Löw nur einen sanften Tadel .
hölzern	Tafel	material	artifact	free	In der späten Kaiser-Zeit standen die Namen der toten Ahnen auf hölzernen Tafeln in der Ahnenhalle oder auf dem Hausaltar .
rund	Tafel	shape	artifact	free	Zwischen 1926 und 1945 versuchte man es noch einmal mit eckigen und runden Tafeln , im Grunde genommen sehen die Schilder noch heute ähnlich aus wie 1923.
frei	Tag	social	time	collocation	Zum Ausgleich der Mehrbelastung sind gewisse Arbeitspausen einzuhalten und müssen dem Nachtdienst freie Tage folgen .
schwarz	Tag	emotion	time	collocation	Der 31. Oktober 1964 , ein Samstag , gilt als " schwarzer Tag " der italienischen Marineflieger .
windig	Tag	climate	time	free	An sehr windigen Tagen lagert sich das Salz bis auf 91 Meter des Turmschafts ab .
hell	Tageslicht	brightness	natPhenomenon	free	Dieser Komet wurde wahrscheinlich zum ersten Mal im hellen Tageslicht des 2. Februar in Belgien gesehen .
schlau	Taktik	intelligence	cognition	free	Davon seien auch liberale Juden oder sogar Atheisten jüdischer Abkunft betroffen : Die Trennung in fromme Orthodoxe einerseits und anderseits Ungläubige oder Freidenker sei nur eine schlaue Taktik der Juden , um Christen zu täuschen : Während der eine Teil den talmudischen Wesenskern des Judentums bewahre , arbeite der andere daran , die Grundlage des Christentums zu untergraben und die Mehrheitsbevölkerung moralisch zu schädigen .
karg	Tal	climate	location	collocation	Durch Rückgang des Handels konnte die Bevölkerung im kargen Tal nicht mehr ernährt werden .
sanft	Tal	dimension	location	collocation	Unterhalb von Leibenstadt wechselt der von Weiden und Erlen gesäumte Bach in seinem hier noch flachen und sanften Tal in Möckmühler Gemeindegebiet und fließt bald darauf durch Korb .
steil	Tal	dimension	location	free	Keilbeck ist ein langgezogener Ortsteil und vom steilen Tal der Wupper in Richtung Osten geprägt .
tief	Tal	dimension	location	free	Gegen Osten liegt das vom Bílý potok gebildete tiefe Tal Šumný důl (  Rauschengrund  ) .
blank	Taler	surface	artifact	free	Kaum hatte er dies gesprochen , so fing es an , Taler zu regnen , harte , blanke Taler .
frei	Tankstelle	social	group	collocation	Freie Tankstellen beziehen ihren Kraftstoff vom günstigsten Lieferanten , um günstige Preise kalkulieren zu können .
wild	Tanz	manner	event	collocation	Billy ist wütend über diese Entscheidung und reagiert sich in einem wilden Tanz ab , während es wieder zu Zusammenstößen zwischen Polizei und Streikenden kommt .
bitter	Tatsache	emotion	cognition	collocation	Ein palästinensischer Politiker , den ich sehr bewundere , eine Stimme des gesunden Menschenverstandes und der Vernunft , sprach vor Kurzem von einem ohrenbetäubenden Lärm der Kriegstrommeln auf beiden Seiten sowie der bitteren Tatsache , dass beide Gemeinschaften offenbar in einer Situation gefangen sind , in der nur das zählt , was der anderen Seite Schmerzen bereitet .
hart	Tatsache	description	cognition	collocation	Wir müssen uns auf den Boden der harten Tatsachen stellen , d. h. ganz klein , mit innerem Anstand und Wahrhaftigkeit von neuem anfangen . [ ... ]
tot	Taube	state	animal	free	Lothar fängt eine Brieftaube und entnimmt ihr einen Zettel , später sucht er bei einer toten Taube vergebens nach einer Botschaft .
tot	Taucher	state	person	free	Doch als sie am Alatsee einen vermeintlich toten Taucher finden , sieht sich der Kommissar in der Pflicht auch am Sonntag zu arbeiten .
grob	Täuschung	intensity	event	collocation	Aber : Sollten diese Organisationen * tatsächlich den besagten Vertrag unterschreiben und danach weiterhin Spenden entgegengenommen haben , ohne ausdrücklich auf diese Klausel hinzuweisen und nun die Spenden " beim Ministerium abliefern " , wäre das ein Vertrauensmißbrauch und eine grobe Täuschung der Spender - diese würden lebenslänglich auf meiner schwarzen Liste von Organisationen landen , die garantiert nie wieder auch nur einen einzigen Cent von mir erhalten werden .
teuer	Technik	cost	artifact	free	Oder glauben die Gegner wirklich , dass die Betreiber sinnlos teuere Technik in die Landschaft stellen wollen , um Skitourengeher und Wanderer ärgern ?
schwarz	Tee	type	food	collocation	Während 1699 erst sechs Tonnen Tee nach England importiert wurden , waren es 100 Jahre später 11.000 Tonnen , und zwar überwiegend schwarzer Tee .
süß	Tee	taste	food	free	Jedoch werden die Blätter der in Japan beheimateten " Hydrangea " -Varietät für die Zubereitung eines süßen Tees namens Amacha verwendet .
schwarz	Teenager	social	person	collocation	Hauptthemen sind afrikanisch-amerikanische Kulturen , Kapitalismus und Plutokratie , Rassismus und US-amerikanische Politik , beobachtet durch die Augen des schwarzen Teenagers Huey Freeman .
zäh	Teig	consistency	food	free	Danach werden die Kürbisstücke mit Mehl , etwas Öl oder Butter zu einem zähen Teig geknetet .
süß	Teilchen	taste	food	free	 tarte  ) und süße Teilchen setzte , hat sich in Thüringen der einfache Blechkuchen erhalten .
dunkel	Teint	brightness	attribute	free	Amerikanische Produzenten engagierten Acosta aufgrund seines dunklen Teints oftmals für Rollen in Western , in denen er Campesinos oder Indios darstellen sollte .
hell	Teint	brightness	attribute	free	Er berichtet , dass diese Männer , die er als " al-Bāschghirdīya " bezeichnet , sehr blonde Haare und einen sehr hellen Teint hatten und dem hanafitischen Madhhab angehörten .
schlau	Telefon	function	artifact	collocation	Ein Smartphone ( [ ] ; [ ] , [ ] ) ( engl. , etwa " schlaues Telefon " ) ist ein Mobiltelefon ( umgangssprachlich " Handy " ) , das erheblich umfangreichere Computer-Funktionalitäten und - " konnektivität " als ein herkömmliches " reines " Mobiltelefon zur Verfügung stellt .
stürmisch	Temperament	charakter	attribute	collocation	Im Jahr 2006 hat man 15.000 Burunduks gezählt , die wohl als Heimtiere ab 1960 von ihren durch ihr stürmisches Temperament überforderten Eigentümern ausgesetzt wurden .
mild	Temperatur	temperature	natPhenomenon	collocation	Das Bodenseeklima ist durch milde Temperaturen mit gemäßigten Verläufen ( durch die ausgleichende und verzögernde Wirkung des Wasservolumens ) gekennzeichnet .
tief	Temperatur	intensity	natPhenomenon	collocation	Das Konzept sieht hier vor , weiterhin einen Verbrennungsmotor einzusetzen , dessen Kraftstoff dann allerdings Wasserstoff ist , der flüssig bei sehr tiefen Temperaturen gespeichert ist .
stürmisch	Tempo	speed	time	collocation	Die Schlussgruppe setzt wieder mit dem " plappernden " Frage-Antwort - Motiv ein , der erwartete B-Dur - Schlussakkord bleibt jedoch trotz mehrerer " doppelpunktartiger " Generalpausen aus : Stattdessen schließt ab Takt 328 in der Coda das erste Thema ähnlich zum Satzanfang in den Streichern an , allerdings anstelle des bisherigen stürmischen Tempos im deutlich gemächlicherem " piu moderato " und damit in ganz anderem Charakter .
leicht	Tendenz	intensity	natPhenomenon	collocation	Meist ist in der Natur das Verhältnis der natürlichen Polarität der Ionen ausgeglichen , mit einer leichten Tendenz zu mehr positiv geladenen Ionen .
hell	Tenor	sound	artifact	collocation	Diese Stimme war nach damaligem Geschmack allerdings keineswegs ein strahlend heller Tenor ( im Sinne heutiger Opernsänger ) und erst recht keine Kastratenstimme .
dick	Teppich	dimension	artifact	free	Die Simse , Balkone und die Kassettendecke waren reich verziert und den Fußboden schloss ein dicker Teppich .
spät	Termin	time	time	collocation	Pate , für den die Taufzeremonie auf den späten Termin des März im Jahr 1597 gelegt wurde , damit er teilnehmen konnte .
sicher	Terrain	security	location	free	Die stadtseitig hinter den Fortifikationen des ausgehenden Mittelalters gelegenen Flächen waren bereits gegen Ende des 15. Jhs. neu gewonnenes sicheres Terrain .
herrlich	Terrasse	evaluation	artifact	free	Erdgeschoss-Wohnung : eine geräumige , komfortable und funktionale Wohnung mit zwei Schlafzimmern , voll ausgestattete Küche , Bad und eine herrliche Terrasse für schöne Momente mit der ganzen Familie .
hölzern	Terrasse	material	artifact	free	Von der dieser Halle vorangesetzen hölzernen Terrasse aus hat man eine gute Sicht über die Anlage und das Tal .
blank	Terror	certainty	attribute	collocation	Während diese nämlich , wenigstens vor sich selbst , zu ihren Schandtaten stehen , mimen jene feine Sitten , wo in Wirklichkeit blanker Terror und obszöner Egoismus wüten .
blind	Terror	description	attribute	collocation	Eines muß ganz klar sein : Nichts , aber auch gar nichts kann als Rechtfertigung dieses blinden Terrors und der Gewalt gegen Menschen und Ideen vorgebracht werden .
tot	Terrorist	state	person	free	Die Innenminister warnen währenddessen erstmals seit November 2009 wieder vor  einer neuen Qualität rechter Gewalt  , die von den beiden toten Terroristen ausgehen könnte
alt	Testament	age	artifact	free	Der Ofen ist reich mit Delfter Kacheln verziert , die Szenen des Alten Testaments und Landschaftsdarstellungen zeigen .
dumm	Teufel	intelligence	person	free	Er wird hier überlistet wie der dumme Teufel in Märchen wie KHM 81 " Bruder Lustig " oder KHM 81a " Der Schmied und der Teufel " .
knapp	Text	description	communication	collocation	Der knappe Text endet abrupt mit der Leugnung : " Ei , das ist nicht wahr . "
frei	Theater	social	group	free	1986 gründete sie mit Otto Kukla zusammen das Zelt Ensemble Theater , ein freies Theater , das im eigenen Zirkuszelt in den nächsten sieben Jahren im deutschsprachigen Raum gastierte .
blank	Theorie	intensity	cognition	collocation	Derzeit ist dies aber noch blanke Theorie , in der aktuellen Preview ist diese Funktion noch nicht enthalten .
steil	These	description	communication	collocation	Überhaupt würde ich gern mal die steile These aufstellen , wonach die Verlagsindustrie aus einem spezifischen Grund entstanden ist : sie wollte das Mittelmaß verkaufen .
teuer	Ticket	cost	artifact	free	Demnach wird das teuerste Ticket nicht wie angekündigt 77 Pfund ( rund 99 Euro ) kosten , sondern bleibt bei weiterhin 59 Pfund ( 76 Euro ) .
historisch	Tief	importance	event	collocation	Damit sank die Wahlbeteiligung , die 2001 bereits mit 52,9 % ein historisches Tief erreicht hatte , erneut .
historisch	Tiefstand	importance	quantity	collocation	Am 9. März 2009 fiel der Aktienkurs bis auf den historischen Tiefstand von 0,64 Euro .
historisch	Tiefststand	importance	quantity	collocation	Den historischen Tiefststand erreichte der See im Winter 1964 mit 0,42 m unter dem mittleren Pegelstand .
arm	Tier	emotion	animal	collocation	War ja mit Sicherheit eine Riesenaufregung für das arme Tier , von der es sich erst erholen muss .
mächtig	Tier	dimension	animal	collocation	Dieser fatale Vertragstext führte dazu , dass weiße Abenteurer , Siedler und kriminelle Elemente erbarmungslos Jagd auf die mächtigen Tiere machten , die die Lebensgrundlage der Indianer bildeten .
schlau	Tier	intelligence	animal	free	Sie wird meist , unter anderem von Louise Bennett-Coverley , als schlaues Tier beschrieben , das sich mit List gegen übermächtig erscheinende Gegner durchsetzt .
tot	Tier	state	animal	free	Das Luder bezeichnet in der Jägersprache ein totes Tier , das zum Anlocken von Raubtieren verwendet wird .
wild	Tier	naturalness	animal	free	Kiriku und die wilden Tiere ist ein französischer Zeichentrickfilm von Bénédicte Galup und Michel Ocelot aus dem Jahr 2005 .
süß	Tierchen	evaluation	animal	collocation	Mir war schon immer klar , dass diese süßen Tierchen keine blutsaugenden Monster sein wollen .
wild	Tiger	naturalness	animal	free	Im Gebiet des heutigen Landkreises Nong Suea gab es früher einen Teich , der oft von wilden Tigern besucht wurde , die in den Bergen der Nachbarprovinzen Saraburi und Nakhon Nayok lebten . 
dunkel	Timbre	sound	attribute	collocation	Kleine Motive werden als Ostinati wiederholt ; Kontraste und dunkle Timbres treten stärker hervor .
schwarz	Tinte	color	artifact	free	Das Evangeliar wurde mit schwarzer Tinte geschrieben und wichtigere Anmerkungen sind mit geschmolzenem Gold hervorgehoben .
hölzern	Tisch	material	artifact	free	Zunächst war es ein einfacher hölzerner Tisch , dann setzten sich steinerne Altäre durch .
rund	Tischchen	shape	artifact	free	Eine entsprechende Einrichtung findet sich zum Beispiel seit Mitte der 2000er Jahre in der Damenabteilung eines Kaufhauses in Stuttgart , dort in Form einer Sitzgruppe aus vier Stühlen und einem runden Tischchen mit einigen Zeitschriften , gekennzeichnet mit einem großen Hinweisschild , das mit einem dem üblichen Parkplatzschild entlehnten " P " und dem Begriff " Männer-Parkplatz " beschriftet ist .
hölzern	Tischplatte	material	artifact	free	Der Biertisch besteht aus einer hölzernen Tischplatte auf oft lackierten Metallbeinen ( früher auch teilweise Holzbeine ) .
frischgebacken	Titelträger	time	person	collocation	Dann lockte ihn die AS Monaco , der frischgebackene Titelträger , an die Côte d'Azur - und diese Region sollte bis in die Gegenwart seine zweite Heimat werden ( Stand : Mai 2006 ) .
alt	Tochter	age	person	free	Da Johanns drei Söhne vor ihm starben und selbst keine männlichen Nachkommen hatten , erbte seine älteste Tochter Johanna die Herzogtümer .
süß	Tochter	evaluation	person	collocation	Jahre sind seitdem vergangen , des Blumenmädchens Arbeiterfreund hat inzwischen geheiratet und ist Vater einer süßen Tochter geworden .
tot	Tochter	state	person	free	Erst als sie das dritte Kreuz nahm und über ihre tote Tochter hielt , kehrte diese augenblicklich ins Leben zurück .
sanft	Tod	description	natPhenomenon	collocation	Sie stirbt stellvertretend für ihren Gatten den mühelosen und sanften Tod ; es ist ein sogenannter Akt der Liebe , da diese über den Tod hinaus stark genug ist .
sicher	Tod	certainty	natPhenomenon	collocation	Als sich nun ein Zug näherte , warf sich Orzechowski vor den Zug , um seine Kollegen auf der Strecke vor dem sicheren Tod zu retten .
süß	Tod	epithet	natPhenomenon	collocation	Nach einem Kuss und Ottegebes Satz : " Nun sterb' ich doch den süßen Tod ! " setzt er sich ebenfalls die Krone auf .
bitter	Ton	emotion	cognition	collocation	Wahrscheinlich wurde es am meisten in der Poesie verarbeitet , und dort in einem bitteren Ton .
dunkel	Ton	brightness	shape	free	Männchen und Weibchen haben einen braunen Scheitel und Hinterhals , die beide in einem dunkleren Ton fein quergebändert sind .
hart	Ton	sound	natPhenomenon	collocation	Streichen am Steg erfordert mehr Bogendruck und erzeugt einen harten Ton , in der Nähe des Griffbretts klingt er dagegen mulmig und obertonarm .
hell	Ton	brightness	shape	collocation	Das Blau des Wassers der Trave und des Himmels , das Dunkel der Moorerde , die hellen Töne von Sand , Mergel und Lehm , der Moränen und Feldsteine .
rau	Ton	description	cognition	collocation	Räume im Netz strahlen Unbehagen aus und mindern Diversität , haben sich erst mal ein rauer Ton und schroffe Umgangsformen durchgesetzt .
rund	Ton	description	natPhenomenon	collocation	Sein Violinspiel bestach durch einen großen sonoren , aber dennoch runden Ton , mit meisterlicher Beherrschung der Technik .
sanft	Ton	intensity	shape	collocation	Durch die rot-blauen Fenster und die roten Sandsteinelemente bei ansonsten weiß gehaltenem Putz taucht er in einen sanften Ton .
scharf	Ton	description	cognition	collocation	In scharfem Ton kritisierte er den vermeintlich tief verankerten Einfluss der französischen Lexik auf die deutsche Sprache .
tief	Ton	sound	natPhenomenon	collocation	Wenn ein tiefer Ton A gespielt wird , so klingen eine Reihe von Obertönen mit .
zart	Ton	description	cognition	collocation	Und doch hat Deborah Feldman auch zarte Töne für ihre Herkunftswelt , dann scheint etwas von der spirituellen Kraft und der talmudischen Gelehrsamkeit ihrer Großeltern auf . "
rau	Tonfall	description	communication	collocation	Später wurde Lessings rauer Tonfall dessen Trauer über den Verlust der Ehefrau und des gemeinsamen Kindes zugeschrieben .
sanft	Tonfall	description	communication	collocation	Kurzum : Klartext war eine halbe Stunde der auch starken Worte im sanften Tonfall .
hölzern	Tonnengewölbe	material	artifact	free	Im Jahr 1771 wurde der Innenraum neu gestaltet , ein hölzernes Tonnengewölbe eingezogen und die Ostempore gebaut .
dumm	Tor	intelligence	person	collocation	als es jeder dumme Tor glaubt ;
herrlich	Tor	evaluation	quantity	collocation	Im RWE-Buch wird von Schrepper und Wick zu Vordenbäumen festgehalten : " Sein elegantes , ideenreiches Spiel und seine herrlichen Tore begeisterten die Fans .
spät	Tor	time	quantity	collocation	Das späte Tor der Schweden ließ jedoch alle Träume vom Achtelfinale platzen , auch wenn im letzten Spiel gegen Trinidad und Tobago doch noch drei Punkte eingefahren werden konnten .
alt	Tradition	duration	cognition	collocation	In Hamburg wird jetzt die alte Tradition des Feierabendbiers in der U-Bahn zu Grabe getragen , das Fahrbier auf dem Weg zum Abendvergnügen soll es auch nicht mehr geben .
reich	Tradition	quantity	cognition	collocation	Wie überall in der Welt ging auch in den Vereinigten Staaten der Entstehung einer gedruckten Kinder- und Jugendliteratur eine reiche Tradition der mündlichen Überlieferung bzw. der Kinderfolklore voraus .
alt	Trainer	time	person	collocation	1998 holte Otto Rehhagel , Ramzys alter Trainer aus Bremer Zeiten , ihn in die Pfalz zum 1. FC Kaiserslautern .
frei	Training	description	event	collocation	Zeitweilig war es dem Testfahrer des Teams gestattet , am freien Training mit dem T-Car teilzunehmen .
hart	Training	description	event	collocation	Nach konsequentem Aufbau und hartem Training gelangen dem talentierten Sportler 1956 erste Erfolge auf nationaler Ebene .
leicht	Training	description	event	collocation	Im August begann er erneut mit leichtem Training und unterzog sich erneut einer Untersuchung seines Herzens , dieses Mal bei schwedischen Spezialisten .
bitter	Träne	intensity	body	collocation	Doch müssten seine Eltern auch bittere Tränen um ihn weinen , weil der Kleine nur weint .
dick	Träne	intensity	body	collocation	Wenn die derzeit Blinden zu Sehenden werden in Bälde , dann kommen mit Sicherheit die dickem Tränen von den Gutis , warm anziehen bitte
hell	Träne	intensity	body	collocation	Er weint die hellen Tränen
teuer	Transfer	cost	event	free	Die Ablösesumme betrug 65 Millionen Euro , damit ist Kaká einer der teuersten Transfers in der Geschichte des Profifußballs .
sicher	Transport	security	event	free	Die 1734 angeschaffte neue Kirchenglocke wurde zunächst an der Grenze im Niederweigsdorfer Sandkretscham deponiert , weil man Bedenken wegen ihres sicheren Transportes über böhmisches Gebiet zur Kirche trug .
prall	Traube	dimension	food	free	Erst bei hoher Reife , wesentlich später als bei prallen Trauben , setzt unter diesen Umständen die Edelfäule ein .
süß	Traube	taste	food	free	Aus nicht genügend süßen Trauben wird auf Yquem dann anstelle des Süßweines alternativ der hochklassige trockene Weißwein " Y " ( sprich : Igrek ) gefertigt .
tief	Trauer	intensity	feeling	collocation	Nach dem Tod Sijamaks fiel Gajumarth für ein Jahr in tiefe Trauer , bis ihn der Engel Soroush zum Kampf gegen Ahriman aufforderte .
alt	Traum	duration	communication	collocation	Es sind diejenigen , mit hohem Einkommen , die sich noch den alten Traum vom Haus im Grünen erfüllen wollen .
süß	Traum	evaluation	cognition	collocation	Die Mondsichel über der Stirn sitzt sie da , schützend ihr Gewand um einen im Schlaf gesunkenen Knaben legend , während der geflügelte Morpheus dem Schlummernden süße Träume zuflüstert . 
wild	Traum	description	cognition	collocation	Seinem Verleger erklärte Sibelius den Titel so : " Da dehnen sich des Nordlands düstre Wälder , / Uralt , geheimnisvoll in wilden Träumen , / In ihnen wohnt des Waldes mächt'ge Gott , / Waldgeister weben heimlich in dem Dunkel . "
tief	Traurigkeit	intensity	feeling	collocation	Wie viel Poesie , welche Sehnsucht und tiefe Traurigkeit in diesen " sons voilés " , den geheimnisvollen Tönen ! "
spät	Treffer	time	quantity	free	Zunächst gelang es der Feuerwehr , das erste Feuer zu löschen , doch spätere Treffer und der ausbrechende Feuersturm entfachten es erneut .
wild	Treiben	description	event	collocation	Es erscheint die Küsterin , Ziehmutter Jenůfas und dominierende Persönlichkeit des Dorflebens , und bereitet dem wilden Treiben ein Ende .
hell	Trenchcoat	brightness	artifact	free	Zeugen sagen aus , der Täter habe einen hellen Trenchcoat getragen und sei in Richtung Westberlin geflohen .
scharf	Trennung	precision	cognition	collocation	Eine scharfe Trennung zwischen Textilhilfsmitteln und anderen in der Textilindustrie alltäglich benutzten Chemikalien lässt sich allenfalls zwischen Textilhilfsmitteln und Farbstoffen ziehen , da erstere nicht direkt zur Farbgebung beitragen .
starr	Trennung	rigidity	event	collocation	Mit der Reform der Bundesliga im Jahr 2012 wurde sich von der starren Trennung zwischen 1. / 2.
hölzern	Trennwand	material	artifact	free	Die beiden Bereiche im Flur waren während dieser Zeit mit einer hölzernen Trennwand voneinander separiert .
hölzern	Treppe	material	artifact	free	Über eine hölzerne Treppe im Inneren mit genau 101 Stufen ist die offene Aussichtsplattform erreichbar , deren Begrenzung an einen zinnenbewehrten Turm erinnert .
steil	Treppe	dimension	artifact	free	Zu den oberen Räumen führen steile Treppen , die an den Seiten der Apsis beginnen .
hölzern	Treppengeländer	material	artifact	free	Die aus der Bauzeit stammenden Wohnungstüren und hölzernen Treppengeländer sind noch fast vollständig erhalten .
hölzern	Treppenhaus	material	artifact	free	Beide Obergeschosse waren ursprünglich durch ein außen liegendes , hölzernes Treppenhaus miteinander verbunden und konnten durch Kleeblattbogenportale betreten werden .
hölzern	Tresen	material	artifact	free	Der hölzerne Tresen , die Lampen , das Mobiliar und die dunklen Eichenholz-Wandvertäfelung waren zuvor 2 Jahre lang in einem Container zwischengelagert worden .
hölzern	Tribüne	material	artifact	free	Nach dem Krieg entstand eine hölzerne Tribüne für 1.000 Zuschauer und neue Umkleideräume mit Duschen .
steil	Tribüne	dimension	artifact	free	So befinden sich beispielsweise die steilen Tribünen so nah wie nach den geltenden UEFA-Regularien nur irgendmöglich am Spielfeld .
schlau	Trick	intelligence	communication	free	Ihr Vater versuchte mit einem schlauen Trick - er liess sich beim Raubritter als schwäbischer Falkner einstellen - seine Tochter zu befreien , was ihm auch gelang .
windig	Trick	certainty	communication	collocation	Da erzählen Frauen ganz andere Sachen , mit welchen windigen Tricks da gearbeitet wird .
blind	Trieb	description	motive	collocation	Kulturgebieten eine gefährliche Zusammenhanglosigkeit , zeigt sich , ein unsicheres Schwanken der Grenzlinien und Wertmaßstäbe , sodass rein äußere Gesichtspunkte und oft blinde Triebe darüber zu befinden beginnen , welcher Richtung die herrschende Zeitströmung den Vorrang zuerkennt .
zart	Trieb	texture	plant	collocation	Die jungen und noch zarten Triebe können gekocht oder auch als Salat verzehrt werden .
rund	Tritt	manner	event	collocation	Das ermöglicht den so genannten  runden Tritt  , mit dem der Sportler seine Leistung gleichmäßiger erbringen und seine Gelenke schonen kann .
spät	Triumph	time	event	collocation	Und doch kann Lognon nicht aus seiner Haut und verbringt seine eigene Rekonvaleszenz damit , seine Frau zu pflegen , statt seinen späten Triumph zu genießen .
dick	Tropfen	consistency	quantity	collocation	Dennoch ist das Lamm schwer verletzt : Aus seiner Brust fließen in dicken Tropfen sieben Blutströme .
hölzern	Truhe	material	artifact	free	Er lag in einem Haufen in den Resten einer hölzerne Truhe , in der auch eine zerbrochene Sense gelegen hat , um den Schatz zu schützen .
dunkel	Tuch	brightness	substance	free	So trugen diese Herren nur die feinsten Stoffe , wie dunkle Tuche oder Tweed , die von den besten Schneidern zu perfektem Sitz verarbeitet wurden .
schwarz	Tuch	color	artifact	free	Deshalb wurde zu Beginn des Weltkrieges das Bildnis der Königin Margaretha von Italien , der nominellen Chefin des Bataillons , mit einem schwarzen Tuch verhängt .
dunkel	Tunnel	brightness	artifact	free	So beschreibt der Song " Summerland " eine Beerdigung aus Sicht des Verstorbenen und " Lunatic Soul " die Reise durch einen langen , dunklen Tunnel ins Jenseits .
hölzern	Tür	material	artifact	free	Der Turm erhielt eine zweiflügelige hölzerne Tür , die ursprünglich über schmiedeeiserne Beschläge verfügte .
offen	Tür	state	artifact	free	Zu Beginn gab es eine ganztägige Radiosendung am Tag der offenen Tür an der Hochschule in Lemgo anlässlich der 30-Jahr -Feier .
hölzern	Turm	material	artifact	free	Ein aufgeschütterter Hügel , palisadenbewehrt und von einem hölzernen Turm gekrönt , wurde oft durch eine Vorburg ergänzt .
mächtig	Turm	dimension	artifact	collocation	Der älteste Teil des mächtigen Turms des als Wehrkirchenanlage errichteten Gotteshauses stammt etwa aus dem Jahr 1000 .
rund	Turm	shape	artifact	free	Der runde Turm steht dabei auf einem rechteckigen Untergeschoss , das auch das Wohnhaus der Müllersfamilie war .
windig	Typ	certainty	person	collocation	Megaupload ist ein Unternehmen von ein paar windigen Typen , die schlecht recherchierenden Teens das Geld mit fiesen Tricks aus der Tasche ziehen .
grob	Überblick	precision	group	collocation	Zum historischen Güterbesitz deutscher Provenienz des Geschlechts gibt Ledebur einen groben Überblick , für die livländischen Güter vergleiche u. a. Hagemeister .
knapp	Überblick	description	group	collocation	 Einen knappen Überblick über die Geschichte der hannoverschen Stadtgeschichtsschreibung gibt der Katalog zur Ausstellung  Hannover schriftlich .
stürmisch	Überfahrt	climate	event	free	Nach einer stürmischen Überfahrt im Juni nach Wilhelmshaven erfolgte am 30. Juni 2006 die Außerdienststellung der Weiden mit gleichzeitiger Übergabe an die Marine der Vereinigten Arabischen Emirate .
sanft	Übergang	description	event	collocation	Dessen moderate Politik des sanften Übergangs wurde in einem Referendum am 28. September 1958 bestätigt und mündete in die Teilnahme des jungen Landes an der Communauté française .
leicht	Übergewicht	intensity	body	collocation	Oder es wird ein Partner mit leichtem Übergewicht gewählt , obwohl der Fat Admirer gerne einen Partner mit mehr Übergewicht haben würde .
blank	Überleben	intensity	natPhenomenon	collocation	Die Abschaffung des Bargeld würde jenen Menschen die das Leben ins soziale Abseits befördert hat das blanke Überleben endgültig unmöglich machen .
zäh	Überlebenskampf	description	event	collocation	Zugleich erzählt der Film von einer ungewöhnlichen Biografie , gezeichnet von emanzipativer Rebellion und zähem Überlebenskampf im Dritten Reich .
zäh	Überlebenswillen	intensity	cognition	collocation	Nach seiner Entlassung als Leiter des Amtes für Leibesübungen - trotz seiner Erfolge und dem Engagements - gescheitert am zähen Überlebenswillen der alten , bürgerlichen Sportvereine , war er von 1946 bis 1954 Bürgerschaftsdirektor der Bremischen Bürgerschaft .
teuer	Übernahme	cost	possession	free	Zum Bauzeitpunkt war der sumpfige Uferbereich in Staatsbesitz und konnte deshalb nach Trockenlegung ohne teure Übernahme von bereits vergebenen Grundstücken bebaut werden .
dick	Überraschung	intensity	event	collocation	Bei den Ausschachtungsarbeiten für den Neubau des Berliner Stadtschlosses der Hohenzollern als Humboldt-Forum erlebten die Bauarbeiter eine dicke Überraschung .
süß	Überraschung	taste	event	collocation	In der Kaffeepause bereitete uns das niederländische Chapter eine süße Überraschung : Zum 5-jährigen Bestehen gab es eine große Geburtstagstorte , die sogar mit dem niederländischen Nationalgericht " Stroopwafels " geschmückt war und vorzüglich schmeckte !
grob	Übersicht	precision	group	collocation	Der folgende Überblick gibt eine grobe Übersicht , bei welchen Fließgeschwindigkeiten des Wassers welche Korngrößen transportiert werden können :
knapp	Übersicht	description	group	collocation	Im Folgenden soll eine knappe Übersicht der von Wilpert geforderten Voraussetzungen für eine Gespenstergeschichte und deren Übereinstimmung mit Schmitz' Erzählung gegebenen werden .
grob	Übertreibung	intensity	event	collocation	Die meisten dieser Behauptungen haben sich bei genauer Nachforschung jedoch als grobe Übertreibungen und oft sogar als Angriffe vom Menschen auf den Python herausgestellt .
scharf	Überwachung	precision	event	collocation	Die italienfreundliche Einstellung mancher Triestiner und die Frontlage Triests führte zu scharfer Überwachung der Stadt durch die k .u.k .
tief	Überzeugung	intensity	feeling	collocation	Nach Steinbecks tiefster Überzeugung ist der Mensch nicht Herr der Natur , sondern ein Teil von ihr , neben Tieren , Pflanzen , Mineralien etc.
leicht	Übung	description	event	collocation	Agnes Hüfner in der Süddeutschen Zeitung gefiel das Buch , obschon es kritische Punkte aufzuweisen hätte , die einen Verriss zu einer leichten Übung gemacht hätten .
sicher	Ufer	security	location	free	Zwar waren einige dem Massaker entkommen , doch die meisten Verwundeten starben auf dem Boot , bevor sie ein sicheres Ufer erreichten .
steil	Ufer	dimension	location	free	Der Fluss ist bereits unterhalb von Llechryd den Gezeiten unterworfen und erreicht Cardigan zwischen den steilen Ufern der Cilgerran Gorge hindurch .
teuer	Uhr	cost	artifact	free	Er hat den Akten entnommen , Harry sei schwimmen gegangen , ohne seine teure Uhr abzulegen .
stürmisch	Umarmung	emotion	event	collocation	Gelegentlich wird Phillie Phanatic verklagt , meist , weil er aus Versehen jemanden bei einer stürmischen Umarmung oder bei einem anderen Scherz verletzt haben soll .
teuer	Umbau	cost	event	free	Es gibt auch Quads , die von vornherein als Straßenquad gebaut werden , sodass der teure Umbau entfällt .
rau	Umfeld	climate	location	collocation	Ein Ziel war es gewesen , die Umweltverträglichkeit und die zukünftige Wirtschaftlichkeit eines im Wasser stehenden Kraftwerks zu ermitteln , ferner sollte der Testbetrieb die Robustheit der Turbine im rauen Umfeld prüfen .
sicher	Umfeld	security	location	free	Das Ziel der Operation Althea ist , durch militärische Präsenz zu einem sicheren Umfeld beizutragen , in dem das Dayton-Abkommen umgesetzt werden kann .
offen	Umgang	description	event	collocation	Er erschien im Februar 2008 und wurde insbesondere durch den sehr offenen Umgang der Protagonistin mit ihrem eigenen Körper und verschiedenen Sexualpraktiken bekannt .
rau	Umgang	manner	event	collocation	Typische Werte für Gebrauchspistolen liegen im Bereich von ca. 2500 bis 3500 g. Diese hohen Werte erhöhen die Sicherheit beim rauen Umgang mit der Waffe .
sanft	Umgang	description	relation	free	Doch der Mann , der eben noch als Bescheidwisser auftrat , konnte schon kurz darauf zum Zweifler werden und zugeben , dass er sich in der Politik nicht so gut auskenne , um zu beurteilen , ob Gerhard Schröders sanfter Umgang mit autoritären Staaten wie Russland oder China richtig oder falsch sei .
sicher	Umgang	description	event	collocation	Diese Regelung soll insbesondere die Entwicklungsländer vor der unkontrollierten Einfuhr von Stoffen schützen , zu deren sicherem Umgang sie keine ausreichenden Informationen und Infrastruktur haben .
rau	Umgangsform	description	cognition	collocation	Zuvor hatte die Familie in einer Industriesiedlung im Stadtteil Speke gewohnt , eine Gegend , in der recht raue Umgangsformen üblich waren .
rau	Umgangston	description	cognition	collocation	wegen seines sehr rauen Umgangstons bei der Kündigung von Verträgen - auch bei klarer Rechtslage zugunsten der Kunden , die dieser Umgangston wiederum einschüchtern kann .
herrlich	Umgebung	evaluation	location	free	In der herrlichen Umgebung von Castro ( Lecce ) , Wohnung zur Miete für kurze oder lange Aufenthalte .
karg	Umgebung	climate	location	collocation	Die einbettende bewaldete Parkanlage mit teils exotischem Bestand bildet einen auffälligen Kontrast zu der weitgehend kargen Umgebung .
rau	Umgebung	climate	location	collocation	Weiterhin zeigen sie bessere Eigenschaften als PMTs in rauen Umgebungen und bei Hochtemperaturanwendungen , wie z . B.
sicher	Umgebung	security	artifact	free	Deshalb stellt das Booten von einem authentischen Installationsmedium eines solchen Systems eine Möglichkeit dar , GnuPG in einer sicheren Umgebung ( d . h .
schwarz	Umhang	color	artifact	free	Zu Auftritten fuhr die Band nach Überlieferung in Leichenwagen zu den Veranstaltungen und trug schwarze Umhänge .
grob	Umriss	precision	shape	collocation	Das Album erzählt Dantes Reise nicht genau nach , bietet aber einen groben Umriss derselben .
leicht	Umsatzplus	intensity	possession	collocation	Die Preise für die Karten stiegen zwischen 10 und 20 % , daher gab es insgesamt wahrscheinlich ein leichtes Umsatzplus - ganz sicher ist das aber nicht , denn ich nehme einmal stark an , dass in den Besucherzahlen auch die Gratis fahrenden Schulklassen und die Besucher des Gratiseislaufplatzes inkludiert sind .
leicht	Umsatzrückgang	intensity	event	collocation	Die Bananen spürten erneut den Preisdruck und mussten einen leichten Umsatzrückgang von -5,8 % hinnehmen .
rau	Umwelt	climate	location	collocation	Dies ist das erste Buch der Serie , das die Idee einer rauen Umwelt einführt - in der Steppe muss der Spieler ständig NATURWISSEN-Würfe machen , um genug Nahrung zu finden , und noch weiter im Norden verliert der Spieler jeden Tag einen Lebenskraft-Punkt , außer er hat einen Wolfspelz , um sich warm zu halten .
mächtig	UN-Gremium	power	group	free	Das mächtigste UN-Gremium verurteilte am Donnerstagabend ( Ortszeit ) " in schärfsten Worten den Beschuss der türkischen Stadt Akcakale durch die syrischen Streitkräfte " .
grob	Undank	intensity	feeling	collocation	Auch eine Wertung erfordernde Begriffe wie Angemessenheit , Verhältnismäßigkeit oder grober Undank gehören hierzu .
grob	Unebenheit	texture	attribute	free	Das Fahrwerk wurde nun erstmals nach Anschaffung eines Cray-Rechners computergestützt entwickelt und besteht aus MacPherson-Federbeinen vorn und einer Mehrlenkerachse hinten , die im Verbund grobe Unebenheiten gut ausfiltern .
grob	Unfug	intensity	event	collocation	Dort überreicht die Staatsgewalt Asta eine Vorladung vor Gericht , wo sie sich wegen nächtlicher Ruhestörung und groben Unfugs verantworten solle .
grob	Ungerechtigkeit	intensity	attribute	collocation	Unabdingbare Normen dienen der Sicherheit des Rechtsverkehrs , schützen das Vertrauen Dritter , sollen grobe Ungerechtigkeit verhindern und soziale Ungleichgewichte ausgleichen .
grob	Unhöflichkeit	intensity	cognition	collocation	Es galt als grobe Unhöflichkeit und Missachtung des Hofbesitzers , über dessen Land zu reiten , ohne diesen aufzusuchen .
schwarz	Uniform	color	artifact	free	Während alle anderen Bataillone nun eine blaue Uniform im preußischen Stil erhielten , behielt das Leibbataillon seine historische schwarze Uniform .
grob	Unkenntnis	intensity	cognition	collocation	In grober Unkenntnis bzw Negieren der schon getätigten Gewaltorgien , siehe Artikel ... kann ich nur denken : shame on you !
bitter	Unrecht	intensity	attribute	collocation	Ein Asiate reist nach Deutschland ein , um sich für ein bitteres Unrecht zu rächen .
grob	Unrecht	intensity	attribute	collocation	Der sogenannte " Jerilderie-Brief " , in dem Ned Kelly behauptet , die englischen Gesetze würden keine Gerechtigkeit kennen , erwägt die Möglichkeit des Aufstandes , nicht nur in Australien , sondern auch in den Vereinigten Staaten und in Irland , gegen das , was er als grobes Unrecht ansah .
blank	Unsinn	intensity	event	collocation	 Weder wird man ein etwa fünftausend Jahre lang geübtes ( jüdisches ) Ritual für blanken Unsinn erklären wollen ... 
grob	Unsinn	intensity	event	collocation	Der deutsche Gesandte in Prag Ernst Eisenlohr dementierte gegenüber Außenminister Kamil Krofta in scharfem Ton ( " grober Unsinn " ) die Meldungen über deutsche Truppenkonzentrationen , Ähnliches musste sich der tschechoslowakische Gesandte in Berlin , Vojtech Mastny , in der Wilhelmstraße anhören .
grob	Unsportlichkeit	intensity	event	collocation	Für diese grobe Unsportlichkeit wurden Tyson zwei Punkte abgezogen und für den Fall eines erneuten Fehlverhaltens die Disqualifikation angekündigt .
leicht	Unterfangen	description	event	collocation	Sich an neue Schreib- und Lesekonventionen zu gewöhnen ist aber dennoch kein leichtes Unterfangen , daher wurde das Kapitel über die Aussprache zu einem eigenen Kursabschnitt ausgebaut .
teuer	Unterfangen	cost	event	free	Die beginnende Weltwirtschaftskrise ließ das Bauvorhaben jedoch schneller als erwartet zu einem teuren Unterfangen werden .
sicher	Untergang	certainty	event	collocation	Die in Deutschland auf 5 mW verstümmelten Geräte hatten somit auch keinerlei Pegelregelung - jeder noch so kleine Funkentstörkondensator war der sichere Untergang für das Signal .
rau	Untergrund	surface	location	free	Da viele der Niellopartien ausgebrochen sind , sieht man den rauen Untergrund , der erzeugt wurde , damit das Niello besser haftet .
leicht	Unterhaltung	description	event	collocation	Der Begriff Varieté kam in Deutschland Ende des 19. Jahrhunderts für Bühnen der leichten Unterhaltung auf .
reich	Unternehmer	social	person	free	Den ersten Stein findet er bei einer Modenschau , den zweiten in einem Zirkus und den dritten bei einem reichen Unternehmer .
windig	Unternehmer	certainty	person	collocation	Auch der windige Unternehmer Höllerer , ein übler Intrigant , heckt so manche Gemeinheit aus .
frei	Unternehmertum	social	group	free	Gewerbefreiheit , auch als freies Unternehmertum bezeichnet , ist die grundsätzliche Freiheit für jedermann , sich gewerblich zu betätigen .
stark	Unterstützung	intensity	event	collocation	Auch von ihrer Familie erhält sie starke Unterstützung , die sich jedoch gleichzeitig mit eigenen Problemen auseinandersetzen müssen .
spät	Untersuchung	time	cognition	collocation	Durch spätere Untersuchungen wurden sie in den 1990er Jahren zur Produktion von Eukaryonten-Proteinen in Insektenzellkulturen eingesetzt , da sie dort einfach vermehrt werden können .
bitter	Unterton	taste	attribute	free	Der Sirup hat die gleiche Zitrusaromatik , die ich schon von den arance her kenne , unterlegt mit dem leicht bitteren Unterton des Löwenzahns .
blind	Unterwerfung	description	communication	collocation	Die libanesische Tageszeitung Al-Hayat etwa kommentierte die Resolution folgendermaßen : " Keine Gerechtigkeit , keine Logik , kein Recht , keine Gleichheit , kein Verständnis , sondern blinde Unterwerfung unter alles Zionistische . "
blank	Unverständnis	intensity	cognition	collocation	Ihr Vorschlag , sich sowohl Job , als auch die Arbeit im Haushalt und mit den Kindern zu teilen , stößt beim Ehemann auf blankes Unverständnis und Hohn .
grob	Unwahrheit	intensity	communication	collocation	Einige Berichte enthielten sachliche Fehler und teilweise grobe Unwahrheiten ; ARD , ZDF und unabhängige Medienexperten und Fachjournalisten forderten eine Versachlichung der Diskussion .
herrlich	Urlaub	evaluation	event	free	Hotels , Appartments Ferienwohnungen oder kleinere Pensionen mit GÃ¤stezimmer zur VerfÃ¼gung dort einen herrlichen Urlaub zu verbringen .
tief	Ursache	intensity	motive	collocation	Karl Schmid ) vermutet tiefere Ursachen und findet diese in einem Streit um das Bregenzer Erbe .
hart	Urteil	description	cognition	collocation	Über diese edle Haltung ist die Jungfer tief gerührt und sie stimmt ihren Vater in seinem harten Urteil um : Ein neues Ehrenprinzip soll das alte , adlige ablösen .
mild	Urteil	intensity	cognition	collocation	Bei der Armee und der argentinischen Rechten stieß das in ihren Augen zu milde Urteil auf keinen Zuspruch .
scharf	Urteil	intensity	cognition	collocation	Thompson und Lawrence hatten der Begegnung mit der mittlerweile berühmten und für ihr scharfes Urteil bekannten Gertrude Bell durchaus mit gemischten Gefühlen entgegengesehen .
sicher	Urteil	certainty	cognition	collocation	Dabei setzte der Minister unter anderen auf Wellers sicheres Urteil ; ließ sich des Öfteren berichten .
mild	Variante	intensity	relation	free	Es wurde eine klassische , milde Variante in grün und eine rote , etwas pikantere , Variante angeboten .
teuer	Variante	cost	relation	free	Die Sperre richte sich nicht gegen den Bau an sich , sondern sie sei als Vorsichtsmaßnahme zu sehen , um eine zu teure Variante bei den Entwürfen auszuschließen .
alt	Vater	age	person	free	Auch Rubin Goldberg , der den alten Vater des " Uncle Moses " spielte , war in den USA ein beliebter Schallplatten- und Rundfunkkünstler .
arm	Vater	social	person	collocation	Ein armer Vater lässt seine vier erwachsenen Söhne ausziehen , ein Handwerk zu erlernen .
blind	Vater	health	person	free	Er kommt auf den Alkoholismus des fast blinden Vaters zu sprechen , über dessen Verhältnis zu seiner Tochter , ihre Karriere und die Kunst im Allgemeinen .
frischgebacken	Vater	time	person	collocation	Bassist Oliver Wrage verließ im Juni 2013 die Band , da er sich um seine Aufgaben als frischgebackener Vater und um seine Band " Weiter " kümmern wollte .
tot	Vater	state	person	free	Eines Tages sieht Tim seinen vermeintlich toten Vater in einer Reportage über Loch Ness und das sagenumwobene Wesen Nessie .
karg	Vegetation	climate	plant	collocation	Außerhalb der Schlucht herrscht eine karge Vegetation mit  Spinifexgras  ,  Wüstenkasuarien  und  Geisterbäumen  vor .
tief	Verachtung	intensity	cognition	collocation	Bei der Schilderung der religiösen Konflikte drückt er seine tiefe Verachtung für den Märtyrerkult der Christen und für das Mönchtum offen aus ; in den Mönchen sieht er Menschen , die ein Schweineleben führen . 
grob	Verallgemeinerung	intensity	cognition	collocation	Huxleys Interpretation der unzivilisierten Wilden , die Kannibalismus , Kindestötung und das Aussetzen von Greisen praktizieren , widerlegt Kropotkin und stellt sie als grobe Verallgemeinerungen dar .
hölzern	Veranda	material	artifact	free	Straßenseitig erhielt das Gebäude hierbei eine hölzerne Veranda , die mit Maßwerken im Stil der Neogotik verziert ist .
leicht	Veränderung	intensity	event	collocation	Im Mai und August kommt es zu einem saisonalen Haarwechsel , mit dem eine leichte Veränderung der Fellfarbe verbunden ist .
dick	Verband	dimension	artifact	free	Den besten Start hatte die Japanerin Ikuko Yoda , die mit einem dicken Verband lief .
mächtig	Verband	power	group	free	Demgemäß kam in den Corpskreisen der Gedanke auf , eine feste Stütze in dem Anschluss an einen mächtigen Verband zu suchen : Den Kösener Senioren-Convents-Verband ( KSCV ) .
stark	Verband	power	group	collocation	Der Chef der deutschen Heeresleitung , General Erich Ludendorff hatte starke Verbände herangezogen und hatte der 2. Armee bereits am 27. November die Vorbereitung eines Gegenangriffs befohlen .
leicht	Verbesserung	intensity	event	collocation	Auch nach einem weiteren Jahr im C-Kader konnte er 2012 an gleicher Stelle im Continental Cup nur leichte Verbesserungen zeigen .
tief	Verbeugung	dimension	event	free	Mit zunehmender Erregung und nach Verfolgungsflügen geht das Kopfnicken des Männchens in tiefe Verbeugungen mit dem ganzen Körper über .
zäh	Verbissenheit	intensity	cognition	collocation	Unmittelbar danach kündigte Campbell an , es mit seinem Fahrzeug erneut versuchen zu wollen , bezeichnend für seine zähe Verbissenheit , die ihn in den folgenden vier Jahren , zunehmend durchsetzt von schierer Verzweiflung , antreiben würde .
leicht	Verbrennung	intensity	body	collocation	Medizinisch ist Menthol Bestandteil von Salben ( bis zu 6 % ) und Einreibemitteln gegen Hautirritationen bei leichten Verbrennungen , Insektenstichen oder Juckreiz .
mächtig	Verbündete	power	person	free	Beide deutsche Staaten waren Frontstaaten , hinter denen mächtige Verbündete , die USA und die UdSSR , den Ton angaben .
historisch	Verdienst	importance	event	collocation	Ein historisches Verdienst der Verfassung sei vielmehr , die Einheit des deutschen Volkes gerettet zu haben .
hart	Verdrängungswettbewerb	intensity	event	collocation	In den folgenden knapp 15 Jahren kam es zwischen beiden Banken zu einem harten Verdrängungswettbewerb , den jedoch keine für sich entscheiden konnte .
blind	Verehrung	description	cognition	collocation	Zornig über die offensichtlich blinde Verehrung des Publikums für Sherlock Holmes , einer Kunstfigur , die Watson erfand , feuert er Kincaid , um in Zukunft die Anerkennung für die gelösten Fälle rechtmäßig für sich alleine beanspruchen zu können .
reich	Verein	social	group	free	Seh ich genauso - und dann noch dass ' neue Herausforderung ' blabla , geht ja eh wieder zum reichsten Verein der naechsten Liga .
grob	Vereinfachung	intensity	event	collocation	Heutzutage ist der persische Garten unter der groben Vereinfachung " orientalischer " Garten fast in Vergessenheit geraten .
grob	Verfahrensfehler	intensity	cognition	collocation	Er verzichtete auf Rechtsmittel , obwohl er in einer Stellungnahme grobe Verfahrensfehler geltend machte .
grob	Verfehlung	intensity	event	collocation	Der Pressesprecher des Präsidenten Jelzin begründete dies mit " groben Verfehlungen " in Trofimows Arbeit .
scharf	Verfolger	intensity	person	collocation	Mit sechs Siegen und elf Punkten Vorsprung auf seinen schärfsten Verfolger Sébastien Buemi gewann Grosjean als erster Franzose den Meistertitel dieser Serie .
wild	Verfolgungsjagd	manner	event	collocation	Es kommt zum Kampf zwischen den beiden Schiffen , bei dem in wilden Verfolgungsjagden und actionreichen Gefechten auch die Erde in Mitleidenschaft gezogen wird .
dunkel	Vergangenheit	emotion	time	collocation	2010 bis 2011 wurden die Fassaden saniert und es entstand eine unterschiedliche Farbgebung der Gebäude , die den Forumscharakter und damit die dunkle Vergangenheit des Denkmals aufbrechen soll .
teuer	Vergnügen	cost	feeling	free	Wein außerhalb zu trinken ist ein besonders teures Vergnügen und schlägt die ohnehin mehr als verdoppelten Preise der Supermärkte noch einmal um Längen .
arm	Verhältnis	social	event	free	Da sie selber in armen Verhältnissen aufgewachsen sind , können sie den  harten  Rap authentisch präsentieren .
zäh	Verhandeln	description	event	collocation	Der Gang nach Canossa endete nach zähen Verhandeln mit der Aufhebung des Banns ; Gregor behandelte Heinrich in der Folge als König .
hart	Verhandlung	description	communication	collocation	Nach harten Verhandlungen einigten sich beide Unternehmen am 19. Januar 2010 schließlich auf eine Übernahme Cadburys für 11,9 Mrd. Pfund Sterling ( 13,9 Mrd. Euro ) .
zäh	Verhandlung	description	communication	collocation	Im Januar 882 zahlte Köln nach zähen Verhandlungen ein hohes Danegeld in Silber an die Normannen .
zäh	Verhandlungspartner	charakter	person	collocation	Zahlreiche Einwohner nutzten diese Gelegenheit , so günstige Konditionen wie nur möglich für sich herauszuschlagen und erwiesen sich häufig als zähe Verhandlungspartner .
zäh	Verhandlungsrunde	description	event	collocation	Tatsächlich versuchte Caterina mehrfach durch oft zähe Verhandlungsrunden mit dem militarisierten französischen Adel das Ausmaß der französischen Bürgerkriege zu begrenzen .
frei	Verkauf	social	possession	collocation	Die Karten gelangten nie in den freien Verkauf , sondern wurden wohl unter der Hand vergeben .
spät	Verkauf	time	possession	collocation	Durch Verpfändung ( 1379 ) und späteren Verkauf ( 1381 und 1385 ) erwarb das Herzogtum Bayern Sandbach , das zunächst der Herrschaft Dießenstein unterstand .
windig	Verkäufer	certainty	person	collocation	Im Grunde ist das doch , wie mit dem windigen Verkäufer , der monatelang durch eine Nachbarschaft läuft und jedem Bewohner erzählt , dass das Trinkwasser gefährliche Stoffe enthalte .
frei	Verkehr	social	possession	collocation	der Südafrikanischen Zollunion bemühen sich Namibia und die Länder des Südlichen Afrika , langfristig Grenzen und andere Hindernissen für den freien Verkehr weiter abzubauen .
sicher	Verkehrsmittel	security	artifact	collocation	Die Eisenbahn ist im Vergleich zum Straßenverkehr ein relativ sicheres Verkehrsmittel , doch wie in jedem technischen System lassen sich Unfälle auch hier nicht ausschließen .
stürmisch	Verlangen	emotion	communication	collocation	Auf das stürmische Verlangen einer am 10. Januar 1831 zu Münsingen abgehaltenen Volksversammlung berief der Große Rat einen Verfassungsrat , der nach der Volkszahl von Wahlmännern gewählt wurde .
mild	Verlauf	intensity	event	collocation	Darüber hinaus kommen milde Verläufe ohne typische Symptome vor , bei denen trotzdem der Erreger nachweisbar ist .
spät	Verlauf	time	event	collocation	Hochwasser können im Frühling während der Schneeschmelze im Jura sowie im späteren Verlauf des Jahres bei starken Gewittern oder langanhaltenden Niederschlägen auftreten .
steil	Verlauf	dimension	event	collocation	Dabei zeigt die hochfrequente Flanke einen sehr steilen Verlauf ( oft höher als die Basis des Spektrums ) .
stürmisch	Verlauf	description	event	collocation	Ich möchte auch der Berichterstatterin nach dem zuweilen stürmischen Verlauf der Annahme ihres Berichts gratulieren , und nachdem sie heute Abend fast in einen kleinen Hinterhalt geraten wäre .
zäh	Verlauf	description	event	collocation	Maximilien de Robespierre kritisierte den zähen Verlauf des Verfahrens , " den Geist der Schikane und den Geschmack an Formalitäten , der sich des Tribunals bemächtigt habe . "
grob	Verletzung	intensity	event	collocation	Diese Hürde wurde notwendig , um Spam oder grobe Verletzungen der Regeln wissenschaftlichen Publizierens zu vermeiden .
leicht	Verletzung	intensity	body	collocation	Neun Passagiere verloren ihr Leben , zehn Personen erlitten schwerste , 42 Personen schwere und 44 Personen leichte Verletzungen .
dunkel	Verlies	brightness	artifact	free	Bewacht von Vampiren , angekettet in einem dunklen Verlies , läuft ihr die Zeit davon .
süß	Verlockung	epithet	event	collocation	Stattdessen erlagen sie der süßen Verlockung niedriger Zinsen im Euro-Raum , verloren Wettbewerbsfähigkeit und häuften Schulden über Schulden . "
bitter	Verlust	intensity	event	collocation	Nur wenige Jahre später muss Idgie einen bitteren Verlust hinnehmen , als Ruth 1939 an Krebs stirbt .
leicht	Verlust	intensity	possession	collocation	Die nur leichten Verluste ( 0,89 % ) führten zu einer Einbuße von acht Abgeordnetenmandaten .
stark	Verlust	intensity	possession	collocation	In den 1970er Jahren musste er durch die Ölkrise und die Flaute auf dem Tankermarkt starke Verluste hinnehmen , die ihn zum Verkauf von diversen Schiffen und Docks nötigten .
windig	Vermittler	certainty	person	collocation	Ein zweites Angebot des windigen Vermittlers lehnt sie ab , anders als das eines Mitarbeiters einer Private-Equity-Firma .
offen	Vermögensfrage	completeness	communication	collocation	Später landete es im Berliner Kunstdepot des Bundesamt für zentrale Dienste und offene Vermögensfragen .
grob	Vernachlässigung	intensity	event	collocation	Dabei ist N die Zahl der Teilchen im System und formula_2 die Wechselwirkungsenergie zwischen zwei Teilchen i und j unter grober Vernachlässigung der Mehrkörperterme .
frech	Vers	description	communication	collocation	Einmal soll er bei einem Gesellschaftsspiel , bei dem man reihum einen Stegreifreim zu produzieren hatte , auf die frechen Verse seines Vormanns : " Reime weiter / Bärenhäuter " geantwortet haben : " Für dich hat meine Muse keine Flügel / Du Schweinigel ! "
leicht	Verschiebung	intensity	event	collocation	Durch eine leichte Verschiebung der Brücke stromabwärts konnten die Obelisken an den Eingängen der Brücke in die Rekonstruktion mit einbezogen werden .
hölzern	Verschlag	material	artifact	free	In einem bronzezeitlichen Haus wurde ein mit vielen Fächern versehener hölzerner Verschlag gefunden , der als Getreidespeicher diente .
grob	Verschulden	intensity	attribute	collocation	Am 22. April 1774 wurde er wegen grober Verschulden im Amt von der Reichskammergerichts-Visitation entlassen .
wild	Verschwörungstheorie	intensity	cognition	collocation	Aber einfach nur ein bisschen rumposaunen , wilde Verschwörungstheorien auspacken , das geht besser ... Manchmal schäme ich mich , eine Frau zu sein .
dumm	Versehen	evaluation	cognition	collocation	Absicht aber war die Meldung falscher Daten über mehr als 20 Monate hinweg aber selbstverständlich nicht , sondern ein dummes Versehen eines Lehrlings : Der falsche Eindruck eines stetig wachsenden Stellenangebots sei dadurch entstanden , dass mit der Erfassung des Stellenangebots im Internet unwissentlich viele Stellen doppelt gezählt worden seien .
alt	Version	time	relation	collocation	Die alte Version erhielt den Namen " Standard Edition " , die " Professional Edition " wird auch fast nur im professionellen Cricket verwendet .
spät	Version	time	relation	collocation	In den älteren Bearbeitungen nennen sich die Autoren in der Regel nicht und auch in späteren Versionen tauchen sie nur selten auf .
sicher	Versorgung	certainty	event	collocation	Vor allem sollten die materiellen Wünsche der Goten nach sicherer Versorgung durch den römischen Staat erfüllt werden .
leicht	Verspätung	intensity	time	collocation	Die Landung fand wetterbedingt mit leichter Verspätung im Juni 1944 und am Küstenstreifen zwischen der Halbinsel Cotentin und der Ornemündung statt .
windig	Versprechen	certainty	communication	collocation	Um kurz zusammenzufassen : Will Amerika sich daran machen , formgebend zu wirken ( und es ist hohe Zeit , von bloßen windigen Versprechen zu soliderer Leistung überzugehen ) , so muß es , um seine Zwecke zu erreichen , zunächst einmal aufhören , eine Auffassung von Charakter anzuerkennen , die aus den feudalen
scharf	Verstand	precision	cognition	collocation	Gepaart mit rheinischer Schlagfertigkeit , Eloquenz , scharfem Verstand und geradezu spitzbübischem Charme ergibt das eine höchst gefährliche Mischung .
blind	Verständnis	description	cognition	collocation	Eine wichtige Rolle bei der Arbeit der Musiker , denen neben großer Spiellaune und Virtuosität ein " nahezu blindes Verständnis untereinander " bescheinigt werden , spielen Improvisation und Spontaneität .
tief	Verständnis	intensity	cognition	collocation	Auch wenn Lionels Immunität Gegenstand kritischer Debatten bleibt , zeigt der Roman auf der anderen Seite ein tiefes Verständnis von Medizin .
sicher	Versteck	security	location	free	Doch aus einem Tag werden schließlich Wochen und Monate , die sie zwar im sicheren Versteck , doch in eigenartiger Beziehung , verbringt .
grob	Verstoß	intensity	event	collocation	Bei groben Verstößen wird jedoch nicht verwarnt , sondern direkt mit der Roten Karte ein Platzverweis verhängt .
spät	Versuch	time	event	collocation	Seine Arbeit , auf der alle späteren Versuche der Trockenlegung des Landes und auch die heutige Bewässerung aufbauen , ermöglichte erstmals Landwirtschaft im Gotteskoog .
süß	Versuchung	epithet	event	collocation	Auch Maigret befällt bald eine Art von " Porquerollitis " , die süße Versuchung zum Nichtstun , wenn ihn nicht die ständige Anwesenheit Pykes an die Pflicht seiner Ermittlung gemahnen würde . 
zäh	Verteidiger	constitution	person	collocation	Paul Breitner war zäher Verteidiger , der sich in die Offensive einschaltete und nach Gerd Müller die meisten Tore für die deutsche Mannschaft erzielte .
zäh	Verteidigung	constitution	event	collocation	Infanterieregiment angegriffen , das jedoch angesichts der zähen Verteidigung der 750 mit Maschinengewehren , Mörsern und Artillerie ausgerüsteten Soldaten keinen Durchbruch in das höhlenartig ausgebaute Innere des Stützpunktes schaffte .
rund	Vertiefung	shape	shape	free	Ein auf der Erhebung gefundener Felsen wurde im 19. Jahrhundert als Opferstein interpretiert , auf dem eine Rinne und mehrere runde Vertiefungen eingemeißelt seien .
blind	Vertrauen	description	feeling	collocation	Von blindem Vertrauen der Kundin in den ehrlichen Charakter der Verkäuferin zeugte folgender Satz : ' Ich hatte Ihnen 20 MARK hingelegt , stimmt das Wechselgeld ? '
grob	Vertrauensbruch	intensity	event	collocation	Am 21. April 2011 wurde bekannt , dass der hessische Drittligist dem Mittelfeldspieler aufgrund eines " " groben Vertrauensbruches " " fristlos gekündigt hatte .
wild	Vertreibung	description	event	collocation	Schon kurz nach Kriegsende begann zudem eine wilde Vertreibung von Deutschen aus der neu erstandenen Tschechoslowakei .
tief	Verunsicherung	intensity	feeling	collocation	Die vielen physischen und psychischen Veränderungen in diesem Alter führen zu einer tiefen Verunsicherung .
mild	Verurteilung	intensity	event	collocation	Dem Angeklagten wurden mildernde Umstände zugutegehalten , er kam mit der relativ milden Verurteilung zu sechseinhalb Jahren Haft davon .
scharf	Verurteilung	intensity	event	collocation	Wurmbachs Neuorientierung und die damit einhergehende publizistische Aktivität bewirkten eine scharfe Verurteilung durch die in der Region vorherrschenden politischen und kulturellen Rechtskräfte .
sicher	Verwahrung	security	event	free	Die vorübergehende Einrichtung eines Museums zur sicheren Verwahrung von Kulturgütern aus einem anderen Land gilt als bisher weltweit einmaliges Projekt .
arm	Verwandte	social	person	free	Damals nahm die Kobalt das Angebot , als arme Verwandte in Brüssel zu leben , nicht an , sondern ging eigene Wege .
reich	Verwandte	social	person	free	Wie sollen die in der Türkei leben , die nicht im Rahmen der UNO- Zeltstädte da , selbst Geldreserven haben , einen reichen Verwandten , der Geld zuschickt oder arbeiten können ( was aber längst nicht für alle Syrer möglich ist ) ?
tot	Verwandte	state	person	free	Sie hört läuten und findet die Kirche voll toter Verwandter , auch ihr Platz ist besetzt .
spät	Verwendung	time	event	collocation	Die Benutzer können nun einen Schnappschuss des Whiteboards erstellen und sich selbst per E-Mail zusenden , um es zur späteren Verwendung zur Verfügung zu haben .
grob	Verzerrung	intensity	communication	collocation	Die Schulbücher enthalten zahlreiche Mythen und Falschheiten , Vorurteile und Aberglauben mit groben Verzerrungen und Manipulierungen .
leicht	Verzögerung	intensity	event	collocation	Diese leichte Verzögerung , die jedoch im Laufe der Entwicklung bis zum Einsetzen der Pubertät vollkommen ausgeglichen ist , lässt sich auf verschiedene Besonderheiten im Aufwachsen von Zwillingen zurückführen :
blank	Verzweiflung	intensity	feeling	collocation	Am Anfang herrscht blanke Verzweiflung , dann unternehmen Harry und Christine alles , um der Ursache dafür auf den Grund zu gehen und ihren kleinen Sonnenschein so gut zu fördern wie irgend möglich .
tief	Verzweiflung	intensity	feeling	collocation	Rizvan folgt ihr , er ist hilflos und kann mit Mandiras tiefer Verzweiflung nichts anfangen .
arm	Viertel	social	location	free	Euro und ist damit bis zu zehn Mal so hoch wie in armen Vierteln .
knapp	Viertel	quantity	quantity	collocation	Jedenfalls starb 2012 ziemlich genau die Hälfte der Personen in Europa , ein knappes Viertel in Asien ( 540 bzw.
knapp	Vierteljahrhundert	time	time	collocation	Ein knappes Vierteljahrhundert war Paul Fikentscher als Handelsrichter und Mitglied in verschiedenen städtischen Körperschaften in Zwickau tätig .
knapp	Viertelstunde	time	time	collocation	Vom Amsterdamer Hauptbahnhof aus ist der Nieuwmarkt zu Fuß in einer knappen Viertelstunde zu erreichen .
herrlich	Villa	evaluation	artifact	free	Herter beschreibt in seinen Memoiren Rankenheim wie folgt : " Herrliche Villa in altem Park am Zemmin-See ...
schwarz	Vogel	color	animal	free	Die kleine Gattung umfasst nur drei Arten großschnäbeliger , langschwänziger und einheitlich schwarzer Vögel : Den Riesenani , den Riefenschnabelani und den Glattschnabelani .
tot	Vogel	state	animal	free	Ihre Mutter ist eine kleptomanische Alkoholikerin , ihr Vater arbeitet in einer Teebeutelfabrik und beschäftigt sich in seiner Freizeit mit der Präparierung toter Vögel .
deftig	Vokabular	description	communication	collocation	Die meisten Texte sind schweizerdeutsch und provozieren mit Inhalt und deftigem Vokabular , das aber nie den ironischen Unterton verliert .
arm	Volk	social	group	free	Die Menge bricht in Jubel aus , nur der Schwachsinnige ( Narr ) klagt : " Wehe dir , du armes Volk ! "
dumm	Volk	intelligence	group	free	Ein Politkiker braucht STimmen udn nicht gute Lösungen - und dass dumme Volk wählt was ihm eingetrichtert wird
dunkel	Vorahnung	evaluation	feeling	collocation	Hutters junge Frau Ellen reagiert voll Sorge und mit dunklen Vorahnungen auf die Reisepläne ihres Mannes .
hölzern	Vorbau	material	artifact	free	In der linken Seitenansicht befindet sich eine Freitreppe in einem hölzernen Vorbau zum Nebeneingang , in der rechten Seitenansicht befinden sich ein weiterer Standerker sowie ein Rosenspalier .
starr	Vorgaben	rigidity	event	collocation	Die Reihenfolge in den Programmen wurde in langen Testreihen an der Universität Bayreuth ermittelt , verstehen sich aber nicht als starre Vorgabe .
hart	Vorgehen	description	cognition	collocation	Er braucht eine konsequente Erziehung , nimmt aber hartes Vorgehen übel ; auch darf der Mensch nicht erwarten , dass er alles sofort und unbedingt befolgt .
scharf	Vorgehen	rigidity	cognition	collocation	Problematisch für Best war , dass Hanneken von Hitler auf ein eher scharfes Vorgehen gegenüber Dänemark eingestellt worden war .
teuer	Vorhaben	cost	event	free	Das rund 16,3 Millionen Euro teure Vorhaben wurde nach mehrjähriger Bauzeit im Frühjahr 2013 offiziell eingeweiht .
schwarz	Vorhang	color	artifact	free	Zur besseren Wirkung und zur Erinnerung an die Finsternis bei der Kreuzigung Jesu sind , solange das Heilige Grab aufgebaut ist , die Kirchenfenster mit schwarzen Vorhängen verdunkelt .
reich	Vorkommen	quantity	person	collocation	Im unteren linken Feld symbolisiert die rote Raute auf gelbem Hintergrund das reiche Vorkommen von Mineralien in Goiás , insbesondere von Gold .
stürmisch	Vormarsch	speed	event	collocation	Im September 1944 gelang den Westalliierten ein stürmischer Vormarsch ( Paris hatte am 26. August 1944 kampflos kapituliert ) .
hell	Vormittag	brightness	time	free	In der Bischofsstadt am Main trifft er seinen Freund , den Dichter Dauthendey , am hellen Vormittag noch im Bett liegend an .
spät	Vormittag	time	time	free	Am besten über Nacht das Update einspielen und am späten Vormittag können sie dann die supertollen semitransparenten Kacheln bewundern .
schlau	Vorschlag	intelligence	communication	free	Trotzdem bin ich jetzt einfach mal positiv , hoffe , dass meine Dozentin einen schlauen Vorschlag hat und freue mich darüber , dass die Arbeit , wenn ich sie halbwegs so lassen darf , deutlich früher fertig ist als erwartet .
scharf	Vorschrift	rigidity	communication	collocation	Gleichzeitig bestehen in den USA scharfe Vorschriften bezüglich der Begrenzung der Airbagaggressivität gegenüber sehr kleinen Insassen und sogenannten Out-Of-Position-Fällen ( OOP ) .
starr	Vorschriften	rigidity	communication	collocation	Zugleich arbeitet er aber auch das mit starren Vorschriften verbundene Dilemma heraus : Der Legalismus soll Willkürherrschaft verhindern , aber sein formalistischer Charakter hemmt Innovation .
knapp	Vorsprung	certainty	location	collocation	Sie gewann mit knappem Vorsprung gegen Lourdes Flores Nano ( PPC ) und wurde Limas erste Bürgermeisterin .
leicht	Vorsprung	intensity	location	collocation	Die Geschlechterverteilung ist hierbei relativ ausgeglichen , mit einem leichten Vorsprung der weiblichen ( 36 Prozent ) gegenüber den männlichen ( 31 Prozent ) Befragten .
sicher	Vorsprung	certainty	location	collocation	unter Politikern und Journalisten heißt es , dass die Umfragen der SPÖ einen sicheren Vorsprung von zumindest sechs Prozent prognostizieren .
stark	Vorstellung	power	event	collocation	Nach starker Vorstellung schlug er den Rechtsausleger Marvin Johnson ko und sicherte sich somit den WBA-Halbschwergewichtstitel .
leicht	Vorteil	intensity	attribute	collocation	Die Leistungsdichte der Veranstaltungen ist - gemessen am Median der Finisheranzahl innerhalb von 30 bis 60 min nach dem Sieger - ( mit leichten Vorteilen für Roth ) vergleichbar .
dumm	Vorurteil	intelligence	cognition	free	"Aber ich erwarte von jedem , dass mit dem Thema offen umgeht , und schutzbedürftigen Menschen fair begegnet , ohne reihenweise dumme Vorurteile zu verbreiten .	"
bitter	Vorwurf	intensity	communication	collocation	Er macht ihr bittere Vorwürfe , droht , ab seinem 18. Lebensjahr nie mehr mit ihr zu sprechen und wirft ihr ihre Unfähigkeit als Mutter vor .
hart	Vorwurf	intensity	event	collocation	Daher wird selbst ein harter Vorwurf , wie der Ihre , meine Haltung nicht verändern
scharf	Vorwurf	intensity	communication	collocation	Bereits Anfang Februar 1964 hatte die SED im Zusammenhang mit Havemanns philosophischer Vorlesungsreihe über das Thema " Allgemeine Freiheit , Informationsfreiheit und Dogmatismus " scharfe Vorwürfe gegen ihn erhoben .
knapp	Votum	certainty	communication	collocation	Das Verfassungsgericht gab den Anträgen der Verteidigung mit einem knappen Votum von drei zu zwei Richterstimmen statt .
leicht	Wachstum	intensity	event	collocation	Ab 1990 begann ein leichtes Wachstum , welches bis heute ( schwächer werdend ) anhält ( 1980-2004 : +5 ,1 ) .
stark	Wachstum	intensity	event	collocation	Gleichzeitig führten das starke Wachstum der Kundenzahl sowie die Erschließung neuer Wohngebiete zur Eröffnung weiterer Zweigstellen .
stürmisch	Wachstum	speed	event	collocation	Der Bezirk ist nicht durch Eingemeindung , sondern durch organisches , aber stürmisches Wachstum der Stadt entstanden .
stürmisch	Wachstumsphase	speed	time	collocation	Nach der stürmischen Wachstumsphase der Nachkriegszeit gerieten NEWAG und NIOGAS 1966 in schwere Turbulenzen .
hölzern	Wachturm	material	artifact	free	Der steinerne Unterbau war nach Ansicht der Ausgräber für einen hölzernen Wachturm errichtete worden .
blank	Waffe	surface	artifact	free	Als ihnen dort bei den wechselhaften Kämpfen der Nachschub ausging , griffen sie nur mit blanken Waffen an .
leicht	Waffe	type	artifact	collocation	Eine größere Menge leichter Waffen , darunter auch Panzerabwehrraketen , sei über die Grenze von Jordanien an im Süden Syriens kämpfende Rebellen geliefert worden .
scharf	Waffe	shape	artifact	free	Todesursache waren Schlagmarken am Hinterkopf , die eine scharfe Waffe geschlagen hatte - wahrscheinlich ein Schwert .
scharf	Waffengesetz	rigidity	communication	collocation	Die Österreichische Volkspartei war dagegen : Vizekanzler Wolfgang Schüssel meinte , Österreich habe bereits eines der schärfsten Waffengesetze Europas .
mächtig	Waffenlobby	power	group	free	Die meisten Republikaner und die mächtige Waffenlobby NRA ( National Rifle Association ) wehren sich aber gegen einen solchen Schritt .
offen	Wagen	state	artifact	collocation	Auch aufgrund ihrer Anwesenheit war die Stimmung der Bevölkerung sehr herzlich , als das Präsidentenpaar im offenen Wagen durch San Antonio und Houston fuhr .
teuer	Wagen	cost	artifact	free	Dabei kommen sie dahinter , dass Lancelotti seinen teuren Wagen verkaufen wollte , weil er aufgrund seines Lebensstils etwas in Geldnot geraten war .
hölzern	Wagenrad	material	artifact	free	Im Jahr 1768 schlossen die Meister der Schmiede- , Schlosser- und Wagnerinnung in Neustadt eine Wette ab , wer wohl in kürzester Zeit ein hölzernes Wagenrad fertigen könne .
frei	Wahl	social	event	collocation	Bei Lettlands ersten freien Wahlen am 19. Januar 1919 wurde Buševics zum Stadtoberhaupt von Liepāja ( deutsch : " Libau " ) gewählt .
knapp	Wahlausgang	certainty	event	collocation	Die Landtagswahl 1991 war von dem drei Tage vorher beginnenden Zweiten Golfkrieg überschattet und ergab bei einem erneut sehr knappen Wahlausgang eine Mehrheit für Rot-Grün .
dumm	Wähler	intelligence	person	free	Ob rot , schwarz , grün , blau , es geht um Einstecken und nicht um die dummen Wähler .
knapp	Wahlergebnis	certainty	event	collocation	Erstmals in der Geschichte des Landes gab es einen richtigen Wahlkampf und ein knappes Wahlergebnis .
hart	Wahlkampf	intensity	event	collocation	Von 1916 bis 1918 lieferten sich die beiden dominanten nationalistischen Parteien von Sinn Féin und der konstitutionellen Irish Parliamentary Party eine Reihe harter Wahlkämpfe bei Nachwahlen .
sicher	Wahlkreis	certainty	possession	collocation	Im Gegenzug wurde sie zur Landtagswahl 1988 im sicheren Wahlkreis Tübingen nominiert und gehörte über ein Zweitmandat bis 1992 dem Landtag an .
knapp	Wahlsieg	certainty	event	collocation	Obwohl mit der Schulpolitik ( der SPD-Senat hatte 1950 die sechsjährige Grundschule eingeführt ) ein populäres Wahlkampfthema zur Verfügung stand , errang der Hamburg-Block nur einen knappen Wahlsieg .
süß	Wahn	epithet	body	collocation	Hauptthema aber ist die von seinem Großvater ausgehende Berufung zu Höherem , die der Junge übernimmt , die sich zur Obsession der eigenen Auserwähltheit steigert und den Jungen in ein " " Delirium " " , einen " "langen , bitteren und süßen Wahn " " und eine " "Neurose " " führt , " "an der ich dreißig Jahre gelitten habe . " "
blank	Wahnsinn	intensity	cognition	collocation	Ich weiß nicht , ob es hinter all dem ein Kalkül gibt oder sowieso nur mehr der blanke Wahnsinn regiert , aber ich habe das Gefühl , da ist irgendwas im Busch ...
hell	Wahnsinn	intensity	cognition	collocation	Natürlich ist das alles der helle Wahnsinn , aber schießen ist mit Sicherheit keine Lösung 
bitter	Wahrheit	emotion	attribute	collocation	Zwei denkwürdige Niederlagen gegen die Prattelen Gladiators und die Bern Grizzlies waren im Anschluss ausschlaggebend für den Abstieg , nur vier Touchdowns betonierten die bittere Wahrheit .
tief	Wahrheit	intensity	attribute	collocation	  Die Balance aus hemmungslosen Albernheiten und tieferen Wahrheiten über das Verhältnis der Geschlechter " " mache den " "Charme dieser Romanze aus " " .
hart	Währung	stability	quantity	collocation	Der so genannte Rückzahlungsfaktor stellt das Rückzahlungsrisiko eines Landes bzgl. Schuldenzinsen , Tilgung usw. gegenüber ausländischer Investoren in harter Währung , z. B. US-Dollar , dar .
stark	Währung	stability	possession	collocation	Demnach würde Deutschland als Land mit einer traditionell starken Währung und im EU internen Vergleich auch nicht gerade Billiglöhnen sicher keine stark exportorientierte Wirtschaft zustandebringen .
tot	Wal	state	animal	free	Im Gehirn eines der toten Wale entdecken Wissenschaftler die Reste einer gallertartigen Substanz , welche jedoch schnell zerfällt .
dunkel	Wald	brightness	location	collocation	Draußen im dunklen Wald , entdeckt der noch immer durch das Gelände umherstreifende irre Franz die Geige Joschis und nimmt diese an sich .
herrlich	Wald	evaluation	location	free	Der frühere Werbespruch des Hambrücker Poststempels lautete " Inmitten herrlicher Wälder " , die auch der heutige Besucher durchwandern kann .
tief	Wald	dimension	location	free	Es bedeutet wörtlich " unter Wald " und beschreibt eine Region mit teilweise schwer zugänglichen , tiefen Wäldern .
tot	Wald	state	location	free	Dabei entdeckt er den  toten Wald  , ein merkwürdiges Artefakt aus der Vergangenheit .
wild	Wald	naturalness	location	free	Die Geschichte beginnt mit dem Satz " In Deutschland in einem wilden Wald , zwischen Gelnhausen und Hanau , lebte ein ehrenfester bejahrter Mann [ ... ] " .
steil	Waldweg	dimension	artifact	free	Eine Straße führt bis zu einem geschotterten und teilweise befestigten Parkplatz , von dem aus man in etwa 20 Minuten auf einem steilen Waldweg den Wasserfall erreicht .
dick	Wälzer	dimension	artifact	free	Die ich alle sehr mag , aber nach langem hin und her zwischen Peter und Felix kriegt Felix diesmal den dicken Wälzer .
dick	Wand	dimension	artifact	free	Der Stadtkirchenturm erreicht eine Höhe von 50 ,70 Metern und hat im Erdgeschoss 2,25 Meter dicke Wände auf quadratischem Grundriss .
dunkel	Wand	brightness	natObject	free	Sie erscheinen von Norden aus gesehen als stumpf kegelförmiger firnbedeckter Dom , von Osten dagegen als abweisende , dunkle Wand .
hell	Wand	brightness	artifact	free	An den hellen Wänden befinden sich mehrere Bilder von Pfarrern und Gutsherren aus vergangener Zeit .
rau	Wand	surface	artifact	free	Dies ist verantwortlich für die dunklen , rauen Wände und die breiten Fugen zwischen den Steinen .
steil	Wand	dimension	natObject	free	Nach Süden fällt er in einer steilen Wand rund 700 Meter auf den Fälensee ab .
stürmisch	Wandel	speed	event	collocation	Abgerundet von der Technik der Lithographie zeichnete ihn eine große Bandbreite des künstlerischen Schaffens aus , die ihn wie geschaffen machte für seine Lehrtätigkeit und dem Umgang mit dem stürmischen Wandel der Kunstrichtung von der Romantik bis hin zum Impressionismus als internationale Bewegung .
hölzern	Wandverkleidung	material	shape	free	Hier haben sich an der hofseitigen Wand Teile einer hölzernen Wandverkleidung erhalten , die aus der Bauzeit oder aus dem 18. Jahrhundert stammen könnte .
rund	Wange	appearance	person	collocation	Der Illustrationsstil von Ilon Wikland ist unverkennbar durch Detailreichtum und die typischen Kinderfiguren mit Stupsnasen und runden Wangen .
knapp	Ware	quantity	artifact	free	Die britische Figur " Chad " nutzte ebenfalls die gleiche Zeichnung , normalerweise mit der Bildunterschrift " WOT , no sugar " , oder einer anderen knappen Ware .
teuer	Ware	cost	artifact	free	Zu den überaus teuren Waren zählten Gewürze , allen voran Pfeffer , Aromen und Parfüme , Farbpigmente , Edelsteine , Seide , aber auch edle Metalle .
frei	Warenverkehr	social	possession	collocation	Sie will dadurch der Konformitätsbewertung einheitliche Maßstäbe geben , damit Erzeugnisse im Interesse eines freien Warenverkehrs nicht mehr mehrfach nationalen Prüfungen und Zertifizierungen unterzogen werden müssen .
scharf	Warnung	intensity	communication	collocation	Bald darauf wurde diese Empfehlung jedoch durch eine scharfe Warnung eingeschränkt , da es nach Bedienungsfehlern zu Kohlenmonoxidvergiftungen der Besatzungen gekommen war .
dunkel	Wasser	brightness	substance	free	Aus dem Stollen trat ein stark eisenhaltiges , dunkles Wasser aus , das seit den 1760er Jahren als Heilwasser genutzt wurde .
rau	Wasser	movement	location	collocation	Es wurde gegenüber dem Pelzhandelskanu als Frachttransporter wegen seiner größeren Ausmaße , höherer Ladekapazität und besseren Stabilität in rauem Wasser bevorzugt .
schwarz	Wasser	color	location	free	Ein Feuerwerk wird entzündet - wild flammen die Funken über das nächtlich schwarze Wasser .
tief	Wasser	dimension	location	free	Mit seiner Fähigkeit in bis zu " 12.000 " Fuß ( etwa 3.600 m ) tiefem Wasser zu bohren , ist es eines der leistungsfähigsten Bohrschiffe der Welt .
wild	Wasser	movement	location	collocation	Das Holztriften und das Eingreifen bei Verklausungen in dem reißenden und wilden Wasser war eine sehr gefährliche Arbeit .
starr	Wechselkursen	rigidity	attribute	collocation	Während seiner Amtszeit musste das Britische Pfund abgewertet werden ( damals gab es ein System weitgehend starrer Wechselkurse , das Bretton-Woods-System ) .
hart	Weg	description	event	collocation	Der weite Weg der Erneuerung steht vor der Tür , ein ausgesprochen harter Weg , ohne Alternative ?!
leicht	Weg	description	artifact	collocation	Es handelt sich um einen leichten Weg , der als Forststraße auch für Mountainbike geeignet ist .
sicher	Weg	security	location	free	Das Ziel jedes Levels ist es , für beide Fische einen sicheren Weg nach draußen zu finden .
steil	Weg	dimension	artifact	free	Auch enge oder steile Wege durch eine Klamm oder zu anderen touristischen Sehenswürdigkeiten wie frühere Bergwerke , Naturlehrpfade , Wasserfälle usw. werden als " Steige " bezeichnet .
hölzern	Wegweiser	material	artifact	free	Auf das Naturdenkmal wird vor Ort an diesem Weg durch einen hölzernen Wegweiser hingewiesen .
arm	Weib	social	person	collocation	1743 / 44 erhielt der Spitaler Rupert Steidel 1 Gulden für " Abwartung und Vergrabung " eines armen Weibes , das dort gestorben ist .
dumm	Weib	intelligence	person	free	Seit dem Vordringen der höfisch-höflichen Bezeichnung " Dame " ( aus dem Französischen , zu " domina " , Hausherrin ' ) im Laufe des 19. Jahrhunderts , und dem Wandel der Adelsbezeichnung " Frau " zum Allgemeinwort , wird " Weib " oft abwertend ( pejorativ ) gebraucht ( " dummes Weib " , " Weiberkram " ) .
wild	Weib	charakter	person	collocation	Zudem hat sich ein kleiner Hund , der Gassi geführt werden soll , vor den  wilden Weibern  versteckt .
karg	Weide	climate	location	collocation	Herdwicks kommen auch auf ausgesprochen kargen Weiden zurecht und ihnen wird auch im Winterhalbjahr in der Regel nicht zugefüttert .
stark	weight	intensity	attribute	collocation	In den 1990er Jahren bekam die Niederflurbauweise - wie sie deutsche Hersteller bereits anboten - immer stärkeres Gewicht .
herrlich	Wein	evaluation	food	free	Am Alto Douro dagegen ist es warm genug für das Gedeihen herrlicher Weine .
offen	Wein	state	food	collocation	Meist werden offene Weine ( die im offenen Ausschank im Glas angeboten werden ) und Flaschenweine ( die nur in ganzen Flaschen angeboten werden ) getrennt aufgelistet .
süß	Wein	taste	food	free	Der Pale Cream mit seiner hellen Goldfarbe hat einen Alkoholgehalt zwischen 15,5 und 22 Volumenprozent und wird aus einer Mischung aus trockenem Wein und süßem Wein hergestellt .
teuer	Wein	cost	food	free	Häufig schließt der Besuch der Winzer mit einer vergleichenden Blindverkostung - oft gegen sehr teure Weine aus dem Ausland .
wild	Wein	naturalness	plant	free	Der Hauseingang mit rundbogigen Sandsteingewändern und Oberlicht befindet sich an der westlichen Giebelseite und wird wie die gesamte Fassade von wildem Wein umrankt .
steil	Weinberg	dimension	location	free	Das Weingut bewirtschaftet ca. 10 ha Rebfläche in der im Alleinbesitz befindlichen Einzellage Serriger Schloss Saarsteiner teils sehr steile Weinberge an der Saar ( → Steillagenweinbau ) .
hell	Weiß	brightness	shape	free	Von 1972 bis 1973 wurde der Innenraum der Kirche restauriert und die originale Farbgebung in hellem Weiß wiederhergestellt .
arm	Weiße	social	person	free	Auch arme Weiße wurden von der Klausel begünstigt und erhielten Wahlrecht , wenn sie einen unmittelbaren Verwandten nachweisen konnten , der an den Wahlen des Jahres 1867 teilgenommen hatte .
grob	Weise	description	attribute	collocation	Auf dem Weg zu seinem Büro kommen sie an einigen Gefangenen vorbei , die auf grobe Weise Basketball spielen .
sanft	Weise	description	attribute	collocation	Im Gegensatz zum harten Schnitt verwendet man Übergänge , um auf sanfte Weise von einer Einstellung zur nächsten zu wechseln .
mächtig	Welle	dimension	natPhenomenon	collocation	Dabei flutete eine mächtige Welle den Hauptplatz und hinterließ auf den Straßen ein großes Fischerboot .
sanft	Welle	intensity	natPhenomenon	collocation	Ein Vater hockt an diesem Abend noch auf den Knien neben seinem kleinen Sohn ganz vorne im Sand nur haarscharf außerhalb der Reichweite der sanften Wellen des Persischen Golfs .
stürmisch	Wellengang	climate	natPhenomenon	free	Auf dem Weg zu einem Fußballspiel verlor er durch aufpeitschenden Sturm das Gleichgewicht , fiel unglücklich mit dem Kopf gegen einen Felsen , verlor das Bewusstsein und wurde durch den stürmischen Wellengang ins Meer gespült .
rau	Welt	description	location	collocation	Dank seiner Kraft und Intelligenz und mithilfe von Mindor , einem alten Wissenschaftler , sowie seiner Tochter Charmaine stellt er sich in der rauen Welt der Zukunft allen Gefahren .
frischgebacken	Weltmeister	time	person	collocation	Der frischgebackene Weltmeister plante , in das Geschäft mit Schachcomputern einzusteigen und dachte an die Errichtung von Schachdatenbanken .
spät	Weltmeister	time	person	collocation	Der spätere Weltmeister Brasilien , der spätere Europameister Sowjetunion und England war allerdings zu starke Gegner in einer zu schweren Gruppe .
historisch	Wende	importance	event	collocation	> " Es ist unvorstellbar , dass man hinter diese historische Wende für > den Frieden und den wirtschaftlichen und zivilen Fortschritt > zurückgeht " , warnt Napolitano .
hölzern	Wendeltreppe	material	artifact	free	Der Eingangsbereich mit seinem schwarz-weißen Fliesen und der alten hölzernen Wendeltreppe , sind originalgetreu erhalten und verleihen der Paracelsus-Elena-Klinik als Parkinsonklinik noch immer den besonderen Charme des Muthesius-Baus .
steil	Wendeltreppe	dimension	artifact	free	Der Aufstieg erfolgt über eine steile Wendeltreppe , die bis ganz nach oben führt .
frech	Werbekampagne	description	event	collocation	Freche Werbekampagnen waren die Folge , in denen vor allem auf Opinion Leaders gesetzt wurde .
teuer	Werbekampagne	cost	event	free	Damit war der Film einer der teuersten der Gesellschaft , was auch auf die teure Werbekampagne zurückzuführen ist .
spät	Werk	time	artifact	collocation	Mehrere seiner späten Werke erschienen ( in italienischer und teilweise lateinischer Sprache ) in der damals für die Buchproduktion bedeutsamen Stadt Lyon .
teuer	Werk	cost	artifact	free	Den Auftrag dazu erhielt er 1981 von der Stadt . 1982 war das 23.000 Mark teure Werk fertig . 2001 wurde die Wandgestaltung durch Grzimek gereinigt .
spät	Werken	time	artifact	collocation	In den späten Werken verzichtet Platon oft auf die literarische Eleganz , die für die Meisterwerke der mittleren Phase charakteristisch ist .
grob	Werkzeug	texture	artifact	free	An prähistorischen Werkzeugen fand er grobe Werkzeuge ( Geröllgeräte ) bis Werkzeuge des Aurignacien .
alt	Wert	time	quantity	collocation	Beispielsweise könnte es in einem System unzulässig sein , beim Setzen eines Attributes seinen alten Wert einfach zu überschreiben .
arm	Wesen	emotion	Tops	collocation	Andererseits , so Hitchens , lehren diese Religionen , dieser Gott habe das Universum speziell für ebendieses arme Wesen geschaffen und kümmere sich persönlich um jeden Einzelnen .
sanft	Wesen	charakter	attribute	free	Auf einem Ball ist Bingley umgehend von Lizzys älterer Schwester Jane verzaubert , deren Schönheit und sanftes Wesen weithin bekannt sind .
zart	Wesen	constitution	Tops	collocation	Im Zwielicht huschen jene zarten Wesen , womit die Phantasie den Wald bevölkert , hervor und umgaukeln den Schläfer .
frei	Westen	social	location	free	Die in den freien Westen geflüchteten Mitglieder der SP setzten die Parteiarbeit im Exil fort .
reich	Westen	social	location	free	In ihrer Verzweiflung beschloss die Familie einschließlich der Mutter letztendlich , in den vermeintlich reichen Westen auszureisen , um der Armut in der Sowjetunion zu entkommen .
rau	Westküste	climate	location	collocation	Dagegen spricht , dass die geografische Lage an der rauen Westküste der Insel keinen bevorzugten Ankerplatz geboten haben dürfte .
hart	Wettbewerb	intensity	event	collocation	Ab 1970 wurde mit neuerlichen Investitionen die Spinnerei mit modernen und produktiveren Maschinen ausgerüstet , um im harten Wettbewerb existieren zu können .
offen	Wettbewerb	social	event	collocation	Einen Sonderfall bildet der offene Wettbewerb , an dem jede Person mit entsprechender beruflicher Qualifikation teilnehmen kann .
scharf	Wettbewerb	intensity	event	collocation	Aufgrund des scharfen Wettbewerbs mit den Franzosen einigten sich die britischen Fluggesellschaften darauf , den Verkehr nach Paris ab Oktober 1922 der Handley Page Transport zu überlassen .
stark	Wettbewerb	intensity	event	collocation	Doch der starke Wettbewerb zwischen den beiden Marken führte dazu , dass zurzeit etwa genau soviel Irn-Bru wie Coca Cola verkauft wird .
herrlich	Wetter	evaluation	natPhenomenon	free	Es waren , bei herrlichem Wetter , nur wenige Menschen erschienen , da zur gleichen Stunde die Hauptkundgebung eines Diözesan-Katholikentages stattfand .
rau	Wetter	climate	natPhenomenon	collocation	Gründe für die Seebestattung waren das zu diesem Zeitpunkt raue Wetter und Position der Yacht weitab von Land .
stürmisch	Wetter	climate	natPhenomenon	free	Des knappen Zeitplans wegen musste der Kaiser am 14. November trotz des stürmischen Wetters mit einem Ruderboot auf die kaiserliche Privatjacht " Greif " gebracht werden .
windig	Wetter	climate	natPhenomenon	free	23.000 Mann ) bezog eine Position im Raum Coulmiers , wo es am nächsten Tag bei kaltem und windigem Wetter zur Schlacht kam .
stürmisch	Wetterlage	climate	natPhenomenon	free	Da stürmische Wetterlagen in den Wintermonaten im Mare Mediterraneum vermehrt auftraten , war die antike Seefahrt meist auf die Monate zwischen Anfang April und Mitte November eingeschränkt .
arm	Wicht	emotion	person	collocation	Es ist pure Sympathie für den armen Wicht und unterdrückte Wut gegen die böse Bahn .
scharf	Widersacher	effort	person	collocation	Einer ihrer schärfsten Widersacher war Ludwig Plate , der 1930 eine Schmähschrift gegen Vaerting mit dem Titel " "Feminismus unter dem Deckmantel der Wissenschaft " " veröffentlichte .
offen	Widerspruch	social	relation	collocation	Neben der Hauptquelle Herodot gibt es eine Reihe kleinerer Nachrichten an verstreuten Stellen der griechischen Literatur , die z. T. in offenem Widerspruch zu ihm stehen .
scharf	Widerspruch	intensity	communication	collocation	Seine Verherrlichung des Adelsideals - er sah im Grandseigneur den  Höchstausdruck  des Menschlichen - stieß bei Demokraten auf scharfen Widerspruch .
hart	Widerstand	intensity	relation	collocation	Seine Pläne zur Rekonstruktion und Wiederausstattung nach der französischen Revolution stießen jedoch auf den härtesten Widerstand seitens der Nationalversammlung .
offen	Widerstand	social	relation	collocation	Folglich löste zum Beispiel das BBG nur vereinzelt offenen Widerstand von Seiten der Lehrerschaft aus , sodass solche Proteste meist wirkungslos blieben .
scharf	Widerstand	intensity	relation	collocation	Daraufhin entbrannte am Wiener Hof scharfer Widerstand , da es Wien war , das die für Preußen so lockende Aussicht auf Kurland in den Vertrag gebracht hatte .
stark	Widerstand	intensity	relation	collocation	Dagegen gibt es allerdings starken Widerstand von Gruppierungen , die ein Anwachsen des Verkehrs befürchten .
zäh	Widerstand	intensity	relation	collocation	Im Jahr 1137 fiel das Herzogtum nach zähem Widerstand in die Hand der Normannen .
spät	Wiedergutmachung	time	event	collocation	Als ein Zeichen einer späten Wiedergutmachung wurde Jørn Utzon 1999 eingeladen , sich als Berater bei der Renovierung und Neuausstattung der Innenräume zu beteiligen .
knapp	Wiederwahl	certainty	event	collocation	Diese Entscheidung kurz vor der Bundestagswahl wird zusammen mit dem als gut erachteten Krisenmanagement während der Jahrhundertflut als wichtige Grundlage für die knappe Wiederwahl gesehen .
steil	Wiese	dimension	location	free	Dazu fliegt der Pilot mit hoher Geschwindigkeit und eventuell sogar mit dem Wind auf eine steile Wiese zu .
frei	Wildbahn	epithet	location	collocation	In einem Damwild-Gehege können sich etwa ein Dutzend erwachsene Tiere sowie eine Anzahl Jungtiere fast wie in freier Wildbahn bewegen .
tot	Wildvogel	state	animal	free	In den Wochen zuvor waren wiederholt tote Wildvögel untersucht worden , ohne dass H5N1 bei ihnen festgestellt wurde .
frei	Wille	social	cognition	collocation	Menschen , Hexen- und Medizingeister , Tiere und ihre Geister haben eine physische und eine geistige Essenz ; das gibt ihnen einen freien Willen und macht sie unberechenbar .
zäh	Wille	intensity	cognition	collocation	Cassels gute Beziehungen zur Familie Bischoffsheim , sowie seine rasche Auffassungsgabe , ein zäher Wille und ein instinktsicheres Urteil in finanziellen Angelegenheiten führten ihn mit nur zweiundzwanzig Jahren in die Führungsebene des angesehenen Bankhauses .
frei	Willen	social	cognition	collocation	Mit Verstand und freiem Willen begabt , ist der Mensch für seinen Fortschritt ebenso verantwortlich wie für sein Heil .
stark	Willen	charakter	attribute	collocation	Des Weiteren zählt er einige Ereignisse auf , bei denen das gläubige Gebet und der starke Willen der Personen zu einem gütigen Ende geführt werden konnte .
zäh	Willen	intensity	cognition	collocation	Dem zähen Willen und Einfluss zweier Herren , dem Grafen Edmund Zichy und Fürst Richard Metternich , ist zu verdanken , dass es 1882 in Wien zu einer Kunstschau in dieser Größenordnung kommen konnte , und dieses war ein Markstein für die Förderung der österreichischen bildenden Künste .
blank	Willkür	certainty	attribute	collocation	Nach blanker Willkür sollte es auch nicht gerade aussehen , das macht keinen schlanken Fuß ... "
leicht	Wind	intensity	natPhenomenon	collocation	Die Lis nimmt bei leichtem Wind schnell Tempo auf und kommt bei Windstärke 4 bis 5 ins Gleiten .
mild	Wind	temperature	natPhenomenon	collocation	Für die Erfrischung im Sommer sorgt ab Mittag der milde Wind Maestral ( Maeštral ) .
sanft	Wind	intensity	natPhenomenon	collocation	Gelegentlich wird auch vertreten , dass sich sein Name von sanftem Wind herleite , vergleiche neuisländisch " andvari " " Vorsicht , sanfter Wind " .
scharf	Wind	intensity	natPhenomenon	collocation	Deutlich besser hatten es die Beobachter auf der Nordwiese , die durch die Hecke und Gebäude vor dem scharfen Wind geschützt waren .
stark	Wind	intensity	natPhenomenon	collocation	Das Klima ist typisch für die Aleuten : Es herrschen dichte Bewölkung , Regen , Nebel und starke Winde vor .
stürmisch	Wind	climate	natPhenomenon	free	Bei stürmischen Wind und ablaufendem Wasser wurde das Schiff darauf hin am 5. Februar 1805 auf die Untiefe der Shambles am Portland Bill gedrückt .
stark	Winde	intensity	natPhenomenon	collocation	Durch die unkontrollierte Entsorgung und Verbrennung auf einer Müllkippe können Giftstoffe in die Umwelt gelangen , bei starken Winden drohen Brände .
stürmisch	Winde	climate	natPhenomenon	free	Häufig müssen die Läufer bei Temperaturen unter -30 °C stürmischen Winden trotzen .
zart	Wink	intensity	communication	collocation	Die Verlinkungen habe ich als zarten Wink mit dem Zaunpfahl verstanden .
dunkel	Winkel	brightness	location	free	Als geeigneten Ort für die Kontemplation bezeichneten Ignatios und Kallistos Xanthopoulos einen ruhigen , dunklen Winkel .
steil	Winkel	dimension	shape	free	Die Rakete steigt bis 160 m und hält diese Höhe , bis sie in einem steilen Winkel auf das Ziel fällt .
dunkel	Winter	brightness	time	free	Es vermittelt einen Eindruck vom Leben des Eisbären und des Rentiers im eisigen und dunklen Winter und unter der sommerlichen Mitternachtssonne .
hart	Winter	description	time	collocation	Im Jahr 1972 fror ein harter Winter den Fluss an einigen Stellen zu , wodurch sich das Wasser stromaufwärts staute .
mild	Winter	temperature	time	collocation	Seit den 1990er Jahren scheinen sich aber die Grauspechtbestände , wohl auf Grund der überwiegend milden Winter , wieder zu erholen .
rau	Winter	climate	time	collocation	Die Landwirte bauten mehr Getreide an , sodass die Vögel die rauen Winter überleben konnten .
tief	Winter	intensity	time	collocation	Im Newsroom , in dem seine Chefin gefangen gehalten wird , herrscht noch der tiefe Winter der ewigen Arbeit .
mild	Winterklima	temperature	natPhenomenon	collocation	Wegen des milden Winterklimas ist Mesa eine der am schnellsten wachsenden Städte der USA und wuchs zwischen 1990 und 2000 um 37 % .
mild	Wintermonat	temperature	time	collocation	Er ist praktisch das ganze Jahr über anzutreffen , am häufigsten jedoch in milden Wintermonaten und im Frühjahr .
mild	Wintertag	temperature	time	collocation	Vom Frühling bis zum Herbst und auch an milden Wintertagen ist eine Parkwegebahn unterwegs , die auf einer großen Runde in zirka 45 Minuten durch den Tierpark fährt .
stürmisch	Wintertag	climate	time	free	Nach einem stürmischen Wintertag fällt in Portland die Schule für Mia Hall , ihren Vater Denny , der Lehrer ist , und ihren Bruder Teddy aus .
windig	Wintertag	climate	time	free	An einem eiskalten , windigen Wintertag im Jahr 1959 kommt Vianne Rocher mit ihrer Tochter Anouk im verschlafenen Provinzstädtchen Lansquenet-sous-Tannes zwischen Toulouse und Bordeaux an .
mild	Winterwetter	temperature	natPhenomenon	collocation	Der Yosemite-Nationalpark liegt im Bereich des subtropischen Winterregenklimas mit Hauptniederschlägen während des milden Winterwetters , wobei in den anderen Jahreszeiten wenig Regen fällt .
bitter	Wirklichkeit	emotion	location	collocation	Für den rumänischen Kandidaten Ovidiu Anton wird somit der Titel seines Songs " Moment Of Silence " bittere Wirklichkeit .
hart	Wirklichkeit	description	location	collocation	Ihre Vorstellungen sind sehr idealistisch geprägt , doch schon bald muss sie feststellen , dass sich Theorie mit harter Wirklichkeit nicht in Einklang bringen lässt .
rau	Wirklichkeit	description	location	collocation	Der Poet Böll spricht im Titel die Diskrepanz zwischen pubertärer Träumerei und rauer Wirklichkeit an .
stark	Wirkung	intensity	event	collocation	Aufgrund des interaktiven Charakters der Spiele , in der Spieler selbst an virtuellen Gewalthandlungen teilhaben , wird eine besonders starke Wirkung vermutet .
tief	Wirtschaftskrise	intensity	event	collocation	Nach der Unabhängigkeit Armeniens von der Sowjetunion im Jahre 1991 erfasste die tiefe Wirtschaftskrise auch das Sangesurer Kupfer- und Molybdänkombinat .
stark	Wirtschaftswachstum	intensity	event	collocation	Stattdessen konnte das Fürstentum seine Standortvorteile nutzen und so wurden viele neue Industriebetriebe in Liechtenstein gegründet und ein starkes Wirtschaftswachstum setzte ein .
stürmisch	Wirtschaftswachstum	speed	event	collocation	Journalisten sind nicht nur in der Lage , den Himmel mit fliegenden Untertassen zu bevölkern , sie können auch ein stürmisches Wirtschaftswachstum , einen erfolgreichen Kampf mit der Korruption , außenpolitische Erfolge oder die unentwegte Sorge der Regierung für ihr Heimatvolk erschaffen .
sicher	Wissen	certainty	cognition	collocation	Unter Berufung auf die Sokratische Aporetik folgte man einer skeptischen Grundrichtung in der Erkenntnistheorie und bestritt die Erreichbarkeit sicheren Wissens .
mild	Witterung	temperature	natPhenomenon	collocation	Aufgrund der anhaltend milden Witterung konnte kein Schneedepot angelegt werden , auch für die Schneekanonen war es im Vorfeld der Veranstaltung zu warm .
rau	Witterung	climate	natPhenomenon	collocation	Über ein knappes halbes Jahrhundert hatten die raue Witterung und Vandalismus deutliche Spuren am Kruzifix hinterlassen .
arm	Witwe	social	person	free	In der Schenkungsurkunde vom 13. Juni 1897 verfügte er , dass in den zwölf Wohnungen des Hauses arme Witwen mit vielen Kindern kostenlos wohnen dürfen .
reich	Witwe	social	person	free	Ja , ... aber ich suche auch eine reiche Witwe die ins Fitnesscenter geht :-)
bitter	Witz	emotion	event	collocation	Der " epd-Film"-Kritikerin Claudia Lennsen missfiel jedoch , die " Thesenkomödie " ziele darauf ab , mittels " forciertem bitteren Witz " die Wahrnehmung des Integrationsproblems zu beeinflussen .
deftig	Witz	description	communication	collocation	Seine Vorträge enthielten Hunderte von zum Teil deftigen Witzen - der einzige Teil seiner Diskurse , den er vom Blatt las .
dumm	Witz	intelligence	communication	free	Du hast einen dummen Witz gemacht , vielleicht wirft dir jemand vor ein Vergewaltiger zu sein ?
frech	Witz	description	attribute	collocation	Sie war zunächst der Inbegriff des süßen Wiener Mädels mit Temperament und frechem Witz und entwickelte sich dann zu einer " differenzierenden Charakterdarstellerin mit präzisem Gestus und großen Möglichkeiten im Komischen " .
knapp	Woche	time	time	collocation	Eine knappe Woche später beschrieb Olbers ihn als 3° lang und erkannte zwei auffällige seitliche Bänder in Parabelform , die den nicht sichtbaren Kometenkern umgaben .
frei	Wochenende	social	time	collocation	Für die Berechnung des Zeitraums werden die Kalendertage zugrunde gelegt mit freien Wochenenden , nicht die tatsächlich gearbeiteten Tage .
stürmisch	Woge	climate	natPhenomenon	free	Auf der Vorderseite der aus Elmsandstein , also " Fels " , gebauten Kanzel ist ein Haus inmitten stürmischer Wogen zu sehen . 
teuer	Wohnung	cost	artifact	free	Ältere Mitbürger können davon profitieren , von großen und in den Nebenkosten teuren Wohnungen in altersgerechte Wohnungen adäquater Größe zu übersiedeln – selbstverständlich auf freiwilliger Basis .
wild	Wolf	naturalness	animal	free	Gestalt und Wesen des Roggenwolfes werden durch die Namensformen großer Wolf , wilder Wolf und böser Wolf weiter verdeutlicht .
dick	Wolke	consistency	natPhenomenon	collocation	Vielfachstreuung egalisiert auch die Wellenlängen- und Winkelabhängigkeit der Streuung , weshalb nicht zu dicke Wolken weiß sind .
dunkel	Wolke	brightness	natPhenomenon	free	Der Himmel hier lächelt , selbst wenn dunkle Wolken ziehen und der Streit ums Betreuungsgeld Millionen Kunstfreunde ratlos staunen lässt .
hell	Wolke	brightness	natPhenomenon	free	Lange helle Wolken , die den Cirruswolken der Erde ähnelten , wurden hoch in Neptuns Atmosphäre ausgemacht .
schwarz	Wolke	color	natPhenomenon	free	Ihr Schönheitsfleck , eine weiße Mondsichel auf einer schwarzen Wolke , wurde zu einer weißen Mondsichel auf einer lila Wolke , da diese sonst nicht sichtbar wäre .
grob	Wolle	texture	substance	free	Aufgrund der dicken , groben Wolle ist der Islandpullover ein typisches Kleidungsstück für den Winter , weil er sehr warm hält .
bitter	Wort	emotion	communication	collocation	Die endgültige Rückzugsentscheidung fiel am 31. Dezember und Kaiser Hirohito nahm diese mit bitteren Worten entgegen .
deftig	Wort	description	communication	collocation	Er bedachte nicht nur Gegner , sondern auch seine eigene Gemeinde mit deftigen Worten :
dumm	Wort	intelligence	communication	free	Wenn sich " Kontrollamt " darüber beschwert , dass ein Fischlokal in P. sich nicht gegen die " Heurigenmafia " ( was für ein dummes Wort ) durchsetzen konnte , haben er und wohl auch die Betreiber absolut nichts kapiert .
frei	Wort	social	communication	collocation	Bereits vier Jahre lang sind das freie Wort und Wahlen zur gewöhnlichen Norm für uns geworden .
hart	Wort	description	communication	collocation	Ein sehr kritischer Sachverhalt , der kritisch zu bewerten jedenfalls möglich ist , darf daher mit entsprechend harten Worten kritisiert werden .
knapp	Wort	description	communication	collocation	Sie bestand aus den knappen Worten " Kohle angebohrt - Betrieb eingestellt - bin Mittag Erkelenz - Glück auf - Koton "
offen	Wort	description	communication	collocation	In diesem Augenblick der offenen Worte bricht ein heftiges Feuer aus , das den Zirkus erneut vollständig zu zerstören droht .
scharf	Wort	description	communication	collocation	Die Auflösung der örtlichen NSDAP und des Volkssturms durch Gauleiter Albert Hoffmann verurteilte Vetter in scharfen Worten als Verrat .
stark	Wort	description	communication	collocation	Auch wenn der Betroffene selbst zuvor starke Worte verwendet hat , muss er möglicherweise einen " Gegenschlag " hinnehmen . 
deftig	Wortwahl	description	event	collocation	In den einschlägigen Magazinen und Tageszeitungen wurde - in teilweise deftiger Wortwahl - kritisiert und polemisiert .
offen	Wunde	type	body	collocation	Diese leben entweder in offenen Wunden oder unter der Haut ( Myiasis ) der Wirte .
tief	Wunde	dimension	body	free	Damit sei die endgültige Heilung der Menschheit und sogar der ganzen Natur von ihrer tiefsten Wunde zumindest eingeleitet .
deftig	Wurst	taste	food	free	Deftige Würste wie Bregenwurst und Kohlwurst sind typisch sowie eine häufige Verwendung von Speck , beispielsweise als Specksoße zu Fisch und im gekochten Grünkohl .
tief	Wurzel	dimension	plant	free	Es bildet keine unterirdischen Ausläufer aus , es kommen z . T. bis 45 Zentimeter tiefe Wurzeln vor .
karg	Wüste	climate	location	collocation	Den arabischen Geographen zur Zeit der islamischen Expansion schien der gebirgige Nordwestvorsprung wie eine Insel , da er nördlich vom Meer und südlich durch die karge Wüste abgeschnitten wurde .
karg	Wüstenlandschaft	climate	location	collocation	Eindringlinge werden schon von weitem an den Staubfahnen ihrer Fahrzeuge entdeckt und Fußgänger finden kaum Schutz vor Entdeckung in der kargen Wüstenlandschaft .
blank	Wut	intensity	feeling	collocation	In blanker Wut stürzt er sich auf die Mörder , doch er wird angeschossen und überwältigt .
blind	Wut	intensity	feeling	collocation	Zunächst wurden in blinder Wut die inhaftierten Revolutionsgegner , dann auch die übrigen Gefangenen massakriert .
wild	Wut	intensity	feeling	collocation	Die Darstellung ist nuancenreich , nuanciert auf die schärfste Beobachtung , Bewegungen , Gefühlsmomente werden durch kleine Bewegungen der Hände , des Mundes , des ganzen Körpers ausgedrückt , man spürt , bei den Ausbrüchen wilder Wut das Tierische , das in Ombraden steckt , und das Gegenstück hierzu , die Gutmütigkeit in den Szenen , in denen er die weinende Musette tröstet und versucht , ihr zu gefallen . "
blind	Wüten	description	event	collocation	Diese Dekadenz führt er auf das blinde Wüten des Schicksals zurück ( Kap. 10 , 1 :  saevire fortuna et miscere omnia coepit  ) .
stark	Yen	stability	quantity	collocation	Um den Wettbewerbsnachteil des starken Yen auszugleichen , verlagerten japanische Unternehmen daraufhin einen Großteil ihrer Produktion in die asiatischen Billiglohnländer .
rund	Zahl	completeness	quantity	collocation	Nach einem Flop mit dem Vorgängersystem Windows 8 übersprang Microsoft die Nachfolgenummer 9 , um mit einer runden Zahl neu durchzustarten .
scharf	Zahn	shape	body	free	Die langen , scharfen Zähne stehen nach vorne ab und geben ihnen ein gefährliches Aussehen durch das geöffnete Maul beim Schwimmen .
mächtig	Zauberer	power	person	free	Mächtige Zauberer müssen ständig um ihr Leben bangen und umgeben sich daher mit magischem Schutz .
sicher	Zeichen	certainty	communication	collocation	Dionysosverehrer glaubten , reichliches Efeuvorkommen an einem Ort sei ein sicheres Zeichen für die Anwesenheit des Gottes .
zart	Zeichnung	description	artifact	collocation	Zarte Zeichnungen über mit vielen aneinander gereihten Teebeuteln geformten Objekten bis zu überdimensionalen Teebeuteln aus Kupfer wurden in der legendären Galerie Studio F in Stuttgart ausgestellt .
knapp	Zeile	description	communication	collocation	In der Satire auf selbstdarstellerische Künstlerattitüde und deren übertriebene Verehrung beschränkt sich die Einleitung auf vier knappe Zeilen :
alt	Zeit	time	time	collocation	Schon seit alter Zeit werden im Altaigebirge Weizen , Hafer , Gerste , Hirse und Flachs angebaut , meistens in künstlich bewässerten Steppentälern .
dunkel	Zeit	emotion	time	collocation	Mit einem Steinrelief wird der 72 auf dem Waldbachfriedhof beigesetzten  Opfer der Gewaltherrschaft in dunkler Zeit  , ermordet in der Zeit des Dritten Reiches , gedacht .
frei	Zeit	social	time	collocation	Man weißt es halt nicht , seltsame Gestalten mit zu viel freier Zeit gibt es ja leider zu viele .
hart	Zeit	description	time	collocation	Es folgte für ihn eine finanziell harte Zeit , in der Koch über kein geregeltes Einkommen verfügte .
knapp	Zeit	quantity	time	free	Wegen der knappen Zeit wurde beschlossen , lediglich Roger Deans klassisches Yes-Logo vor schwarzem Hintergrund auf das Cover zu nehmen .
spät	Zeit	time	time	collocation	In der späteren Zeit trug man unter der Toga eine Tunika , ursprünglich nur einen Schurz (  subligaculum  ) .
stürmisch	Zeit	description	time	collocation	Er lenkte deren Geschicke in stürmischer Zeit bis 1921 und wechselte zur Direktion , als deren Mitglied ( bis 1938 ) er deren Chronik 1912 - 37 verfasste .
wild	Zeit	description	time	collocation	Es war damals schließlich - in den Gründerjahren des Staates Israel - eine wilde Zeit , die nicht mit dem Heute zu vergleichen ist .
windig	Zeitgenosse	certainty	person	collocation	Morleys Partner scheint zwar ein windiger Zeitgenosse zu sein , hat aber kein Motiv .
knapp	Zeitplan	quantity	time	free	Das Demokratie-Bündnis kritisiert den knappen Zeitplan für die Ratifizierung der Verträge und fordert Volksentscheide im Falle von weiteren Souveränitätsabgaben an die EU .
starr	Zeitplan	rigidity	time	collocation	In einem Land wie Portugal mit den niedrigsten Löhnen , Pensionen und Renten der Europäischen Union und den höchsten Quoten in Bezug auf den vorzeitigen Schulabbruch , Arbeitsunfälle und Armut sind starre Zeitpläne und Fristen sowie große Einschränkungen der öffentlichen Ausgaben und Investitionen nicht realisierbar , will man nicht seine Entwicklung verhindern und den Weg der wirtschaftlichen und sozialen Kohäsion boykottieren .
spät	Zeitpunkt	time	time	free	Der späte Zeitpunkt ihrer Errichtung dürfte ursächlich für ihre in sich sehr geschlossene und formenreiche Gestaltung sein .
karg	Zelle	description	location	collocation	Ihre Tage fristet sie in einer Nervenheilanstalt , in einer kleinen kargen Zelle , ohne jeglichen menschlichen Kontakt .
historisch	Zentrum	time	location	collocation	Der Ort mit aktuell 74 Einwohnern liegt etwa 5 km vom historischen Zentrum Stralsunds entfernt .
blind	Zerstörungswut	intensity	feeling	collocation	Erneut litt die Bevölkerung 1673 unter Plünderungen und blinder Zerstörungswut von Franzosen und Kaiserlichen .
dumm	Zeug	intelligence	artifact	free	Seine kargen Dialoge mit dem " festen , schöngebauten und geradeausfahrenden Frauenfahrzeug " Lydia enthalten nur dummes Zeug .
süß	Zeug	taste	artifact	free	[ ... ] Türkischer Honig ist ein süßes Zeug - zu viel sollte man davon nicht genießen .
steil	Zielhang	dimension	location	free	Die letzte Schwierigkeit der Saslong ist der steile Zielhang , der 2007 verbreitert wurde , mit dem Zielsprung .
dunkel	Zimmer	brightness	artifact	free	Durch die schmale Kost jener Zeit und den ständigen Aufenthalt in einem dunklen Zimmer erkrankte Demmer schwer an Skorbut und Magengeschwüren .
hell	Zimmer	brightness	artifact	free	Unser Haus empfängt Sie mit familiärem Ambiente , freundlichem Service in gemütlichen und hellen Zimmern .
karg	Zimmer	description	artifact	collocation	Denn er ist illegal in den USA - das Geld reicht gerade mal für das karge Zimmer in einer Jugendherberge .
steil	Zinsstrukturkurve	dimension	shape	free	So werden einer steilen Zinsstrukturkurve mit niedrigen Zinsen im Geldmarkt expansive Effekte zugeschrieben und umgekehrt .
tot	Zivilist	state	person	free	Bei einer Gesamtzahl von 108 toten Zivilisten , von denen viele bei direkten Kriegshandlungen ums Leben kamen , dürfte es sich um eine relativ niedrige zweistellige Zahl handeln .
sicher	Zone	security	location	free	Diese Zertifikation hat den Zweck , Gebäude zu einer gesunden und sicheren Zone für die darin lebenden und arbeitenden Menschen zu machen .
blank	Zorn	intensity	feeling	collocation	Als Freddy jedoch die wunderschöne Sängerin Karen kennenlernt , erwacht im jungen Gangster blanker Zorn und zügellose Eifersucht .
blind	Zorn	intensity	feeling	collocation	Die Kolonisten hatten schwere Verluste zu beklagen und in ihrer Verzweiflung rächten sie sich in blindem Zorn an allen Indianern , ob sie nun neutral waren oder nicht .
blank	Zufall	intensity	event	collocation	Hat das eigentlich mit dem aktuellen Kinofilm Pirates of the Caribbean 4 zu tun , oder ist das blanker Zufall ?
blind	Zufall	intensity	event	collocation	Die Möglichkeit eines blinden Zufalls verneint er , da nichts in der Welt willkürlich geschehe , sondern alles wohlgeordnet sei .
dumm	Zufall	evaluation	event	collocation	Die Rücknahme der Exkommunikation des rassistischen Bischofs Williamson und die nachdrückliche Unterstützung der Pius-Bruderschaft waren kein dummer Zufall eines Unbedarften , wie oft vermutet , sondern offenkundig gezielte Strategie .
sicher	Zufluchtsort	security	location	free	Daneben organisierte sie einen Hilfsfonds zur Finanzierung weiterer Aktivitäten , wie die Unterbringung von Kindern und Erwachsenen in sicheren Zufluchtsorten oder die Herstellung von gefälschten Papieren .
tief	Zug	intensity	event	collocation	Am Ende aber nimmt von Schönburg dann doch einen tiefen Zug von innerweltlicher Erlösung : ein ontologischer Mehrwert und ein vitalistisches Prinzip zur Letztbegründung müssen doch wieder hinzugezogen werden .
frei	Zugang	social	attribute	collocation	In einer breiteren Öffentlichkeit positionierte sich Graf als Verfechter von Open Access insbesondere für Kulturgüter und freiem Zugang zu Informationen in öffentlichen Verwaltungen , insbesondere im Kontext des Informationsfreiheitsgesetzes .
leicht	Zugang	effort	attribute	collocation	Der Gewog liegt weitgehend im Einzugsbereich der Hauptstadt Thimphu , so dass die Bevölkerung leichten Zugang zu Schulen und medizinischen Dienstleistungen hat .
offen	Zugang	state	attribute	free	Im August 2004 wurde eine Petition an den US-Kongress geschickt , die den kostenlosen und offenen Zugang zu den Ergebnissen öffentlich geförderter medizinischer Forschung verlangte . 
sicher	Zugang	certainty	attribute	collocation	Die Forderung ist lediglich , dass die Weltordnung so einzurichten und gegebenenfalls zu reformieren ist , dass alle Menschen sicheren Zugang zu den menschlichen Grundgütern haben .
hölzern	Zugbrücke	material	artifact	free	Die Brücke überspannt aber nicht die gesamte Wasserbreite , sodass ein letztes , kleines Stück von einer heruntergelassenen hölzernen Zugbrücke überwunden wird .
teuer	Zukauf	cost	possession	free	Der teuerste Zukauf hierbei war mit 8 Mrd.
hell	Zukunft	evaluation	time	collocation	Und die zweite ist die Utopie vom Glück des Volkes in einer hellen Zukunft . 
sicher	Zukunft	security	time	free	Ziel der CD wie auch der Bewegung ist es , für Menschenrechte zu kämpfen , gegen die nationalistischen Parteien und für eine bessere und sichere Zukunft in Bosnien .
leicht	Zunahme	intensity	quantity	collocation	Ab 1890 war wieder eine leichte Zunahme zu verzeichnen ; im Jahr 1900 betrug die Einwohnerzahl 206 ' 498.
stark	Zunahme	intensity	quantity	collocation	Die Verbesserung der Verkehrssituation durch die direkten Investitionen führte zu einer starken Zunahme der transportierten Passagiere auf allen Strecken .
tief	Zuneigung	intensity	feeling	collocation	Beide empfinden immer noch eine tiefe Zuneigung füreinander , doch erkennen sie sehr schnell , dass ihrer beider Leben eine unterschiedliche Richtung genommen hat .
rau	Zunge	surface	body	free	Konvergent zur Giraffe entwickelte sich auch die raue Zunge und die verlängerten , unempfindlichen Lippen , mit denen selbst dornige Zweige umschlossen werden können .
stark	Zusammenarbeit	intensity	event	collocation	Mit Ausnahme der DDR und Rumäniens begrüßen die Teilnehmer Gorbatschows Vorschlag , eine stärkere Zusammenarbeit mit der Europäischen Gemeinschaft ( EG ) anzustreben .
knapp	Zusammenfaßung	description	communication	collocation	Diese Schriftenreihe ist auf die Bedürfnisse politischer Entscheidungsträger , ihrer Berater und aller anderen ausgerichtet , die nach knappen Zusammenfassungen und Analysen zu aktuellen Sicherheitsthemen suchen .
stürmisch	Zustimmung	emotion	communication	collocation	In einer meisterhaften Inszenierung vor ausgesuchtem Publikum erhielt er bei seiner Sportpalastrede eine stürmische Zustimmung für die geforderten radikalen Maßnahmen .
leicht	Zuwachs	intensity	quantity	collocation	Die Einwohnerzahl betrug im Jahr 2010 5971 , was einem leichten Zuwachs gegenüber dem Jahr 2000 mit 5402 Einwohnern entspricht .
stark	Zuwachs	intensity	quantity	collocation	Bei Letzteren gab es im Gegensatz zur Berufsschifffahrt in den letzten Jahrzehnten einen sehr starken Zuwachs , sodass der See gerade in den Frühjahrs- und Sommermonaten viel befahren ist .
sanft	Zwang	intensity	attribute	collocation	Der Staat fördert die Projekte mittels günstiger Grundstücksüberlassung , mit Steuerpolitik und sanftem Zwang - indem zum Beispiel Industrieunternehmen , die sich in Malaysia ansiedeln möchten , geraten wird , für ihre Mitarbeiter auch Urlaubsdestinationen zu schaffen .
wild	Zwanziger	description	time	collocation	Waugh widmete dem Paar seine Erzählung " Vile Bodies " , eine Satire auf die " wilden Zwanziger Jahre " .
stark	Zweifel	intensity	feeling	collocation	Erst in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts kamen in der modernen Geschichtswissenschaft und vor allem in der Archäologie starke Zweifel an der Lokalisierung der Schlacht bei Widukind auf .
hart	Zweikampf	intensity	event	collocation	Zudem ist er bekannt für aggressive und harte Zweikämpfe , was ihm häufiger Strafen einbringt .
offen	Zweisitzer	type	artifact	collocation	Der vierrädrige Sportwagen  Audax  ist ein offener Zweisitzer im Stil des Lotus Seven .
mild	Zwiebel	taste	plant	collocation	Stattdessen standen stets davon nicht betroffene Zweige wie die Schafzucht oder der Gemüseanbau zum Beispiel in Form der Kultivierung der milden Zwiebel der Cevennen im Vordergrund .
süß	Zwilling	evaluation	person	collocation	Ein Besucher der Tonstudios hatte sie zuvor als " süße Zwillinge " bezeichnet .
frech	Zwischenruf	description	communication	free	Sie haben von Transparenz gesprochen , Herr Ratspräsident , und ich habe einen frechen Zwischenruf gemacht , für den ich mich entschuldige .
blank	Zynismus	certainty	cognition	collocation	Da der Faschismus in seinen Proklamationen auf jeden Wahrheitsanspruch verzichte , an dem Ideologie entlarvt werden könnte , triumphiere in seinem Herrschaftsbereich der blanke Zynismus des Machtstaates .